PEKANBARU, KOMPAS.com - Ratusan massa berteriak 'pulangkan'  Neno Warisman dari Kota  Pekanbaru, Riau, Sabtu (25/8/2018) sore. Massa tersebut menolak kedatangan Neno Warisman untuk hadir pada kegiatan deklarasi #2019GantiPresiden yang akan digelar di Pekanbaru, Minggu (26/8/2018). Petugas gabungan dari kepolisian, TNI AD dan TNI AU melakukan pengamanan ketat pintu gerbang Bandara Sultan Syarif Kasim (SSK) II Pekanbaru. Sementara massa terus menyerukan agar Neno Warisman dipulangkan. Lebih kurang satu jam Neno Warisman tertahan di gerbang bandara. Massa membakar ban bekas di tengah jalan. Selain itu massa juga melemparkan botol minuman ke arah mobil warna putih yang ditumpangi Neno Warisman. Aksi penghadangan Neno Warisman turut menjadi perhatian bagi masyarakat yang keluar masuk dari bandara. Sebelumnya, Neno Warisman tiba di Bandara SSK II Pekanbaru sekitar pukul 15.10 WIB. Kedatangan Neno dikawal pihak kepolisian. Setibanya di gerbang keluar bandara, ratusan massa langsung melakukan penghadangan.
SILVERSTONE, KOMPAS.com – Kritik yang dilontarkan berbagai pihak, pascapembatalan seri ke-12 MotoGP karena trek tergenang air, nampaknya membuat gerah pihak pengelola Sirkuit  Silverstone Inggris.Direktur pelaksana Silverstone Stuart Pringle melontarkan pernyataan menolak kritik yang dilayangkan pada pihaknya. Sebenarnya Pringle menginginkan laga untuk dilaksanakan, tapi keputusan akhir ada di penyelenggara, Dorna melalui Race Direction-nya.Memang sebelumnya ada pernyataan menyalahkan trek yang baru di-resurface, membuat balapan akhirnya tak diselenggarakan. Saat ini sedang dilakukan investigasi juga terkait masalah trek.“Saya tidak menerima kritik terkait sirkuit, pasalnya tidak satupun dari kita memiliki data untuk membuktikan klaim tersebut. Itu adalah dugaan saja, dan mengabaikan faktor curah hujan yang signifikan,” ujar Pringle.Dirinya menyebutkan, bukan hanya MotoGP saja yang dibatalkan tetapi banyak acara di penjuru Inggris mengalami hal serupa.Baca juga: GP Inggris Dibatalkan, Marquez Tak Pedulikan PoinMotoGP Marc Marquez dari Repsol Honda saat sesi latihan bebas keempat di Silverstone, Sabtu (25/8/2018)“Menurut saya, pembatalan itu bukan karena lintasan, itu hanya volume air belaka. Pada saat wet warm-up, pengendara hanya 8,5 persen lebih lambat daripada waktu kering dan normalnya 10-15 persen sehingga menunjukkan kalau permukaan cukup grippy,” ujar Pringle.Pringle yakin, pembatalan tersbeut tak akan mengganggu gelaran MotoGP di masa mendatang. Silverstone sendiri sudah menjadi tuan rumah MotoGP sejak 2010, setelah menggantikan Donington Park.“Baik Dorna dan Silverstone telah bekerja sangat keras setelah kegagalan Circuit of Wales, dan pelapisan kembali aspal sirkuit adalah bukti komitmen kami. Kami ingin menyelenggarakan MotoGP,” tutur Pringle.
JAKARTA, KOMPAS.com -Perusahaan e-commerce Tokopedia dikabarkan memberhentikan beberapa karyawannya. Mereka diduga terlibat kecurangan (fraud) dalam program  flash sale yang digelar Tokopedia. Aksi curang oknum karyawan Tokopedia itu membuat pengguna tak bisa membeli stok barang murah secara adil selama flash sale. Ketika dikonfirmasi oleh Kompas.com, Senior Public Relation Specialist Tokopedia Antonia Adega membenarkan kabar tersebut. "Kami memang mengeluarkan beberapa karyawan yang gagal menjaga integritas," ujarnya melalui layanan pesan singkat, Senin (27/8/2018). Sementara itu, Head of Corporate Communications Tokopedia Priscilla Anais melalui keterangan resmi yang diterima Kompas.com mengatakan, langkah tersebut dilakukan untuk menjaga integritas Tokopedia dan kepercayaan dari konsumen kepada perusahaan. "Sejak berdiri, Tokopedia percaya bahwa membangun bisnis adalah tentang membangun kepercayaan. Setiap titipan kepercayaan adalah sebuah amanah yang harus dijaga bersama oleh seluruh Nakama," ujar Priscilla.Nakama adalah sebutan untuk karyawan Tokopedia. Dirinya menambahkan, jika kepercayaan tersebut dilanggar, maka Tokopedia tidak memberikan toleransi apapun. "Gagal menjaga kepercayaan artinya gagal menjaga integritas dan Tokopedia tidak memberikan ruang toleransi untuk individu yang menyalahgunakan kepercayaan dan/atau gagal menjaga integritas," sebut Pricilla. "Setiap individu, yang ditemukan menyalahgunakan kepercayaan dan/atau gagal menjaga integritas, akan kami tindak sesuai kebijakan perusahaan," imbuhnya. Tokopedia menggelar flash sale tanggal 15- 17 Agustus 2018 lalu.  Flash sale ini dihelat dalam rangka ulang tahun Tokopedia yang ke-9.Berbagai jenis produk dijual secara murah dalam flash sale ini yang digelar setiap pukul 9 pagi dan 9 malam selama periode berlangsung.
JAKARTA, KOMPAS.com - Berita terpopuler di kanal properti Kompas.com, sepanjang Selasa (28/8/2018), cukup beragam.Mulai dari bungker mewah sedalam 15 lantai, kredit sindikasi Tol Pemalang-Batang, hingga pelibatan ahli dalam pembangunan rumah tahan gempa di Lombok.Berikut kabar selengkapnya:1. Menengok mewahnya bungker 15 lantaiBungker merupakan tempat perlindungan ketika terjadi bencana. Namun sebuah bungker di Kansas diubah menjadi yempat perlindungan mewah dengan berbagai fasilitas.Larry Hall membeli bungker yang dulunya berfungsi sebagai tempat penyimpanan dan tempat peluncuran senjata nuklir yang dibangun selama perang dingin pada 2008. Sebanyak 300.000 dollar AS dikeluarkan untuk mendapatkan tempat ini. Hall kemudian mengubahnya menjadi tempat perlindungan bagi orang-orang yang merasa ketakutan akan hari kiamat.Dia mengaku terinpirasi untuk membuat tempat perlindungan setelah kejadian peledakan World Trade Center pada 9 September 2001 lalu.Kala itu, pemerintah federal gencar membangun bungker perlindungan sebagai rencana pencegahan jika bencana besar terjadi.Meski lokasinya masih dirahasiakan, Hall mengatakan, bungker ini teletak di bagian utara Wichita, Kansas. Tempat ini juga dikelilingi perbukitan dan perkebunan.Hall membutuhkan biaya hingga 20 juta dollar AS untuk merenovasi tempat ini agar layak ditinggali.Baca juga: Menengok Mewahnya Bungker 15 LantaiKOMPAS.com/GARRY ANDREW LOTULUNG Foto udara kendaraan pemudik melintas di ruas Tol Pemalang-Batang, Jawa Tengah, Senin (11/6/2018). Jalan tol tersebut merupakan tol fungsional yang dibuka selama 24 jam hingga H+7 Lebaran.2. Tol Pemalang-Batang terima tambahan kredit Rp 2,03 triliunPT Pemalang Batang Tol Road (PBTR) selaku Badan Usaha Jalan Tol (BUJT) ruas Pemalang-Batang telah menandatangani perjanjian kredit sindikasi atau tambahan fasilitas Kredit Investasi (KI) dengan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. (BNI) senilai Rp 2,03 triliun, pada Senin (27/8/2018).Kredit Sindikasi yang diberikan ini merupakan kelanjutan dari Kredit Sindikasi Tahap I yang ditandatangani pada 24 Mei 2017 lalu senilai Rp. 3,22 triliun, sehingga total fasilitas yang diperoleh PBTR menjadi Rp 5,25 triliun."Total fasilitas kredit tersebut digunakan untuk kebutuhan investasi pembangunan jalan tol PBTR hingga 70 persen," ujar Armand Alex Siwu kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).PBTR sendiri dimiliki oleh dua pemegang saham yaitu PT Waskita Toll Road (WTR) sebesar 60 persen dan sisanya PT Sumber Mitra Jaya (SMJ) 40 persen.Jalan tol Pemalang-Batang sepanjang 39,2 kilometer merupakan bagian dari jaringan tol Trans Jawa dan salah satu proyek strategis nasional (PSN).Baca juga: Tol Pemalang-Batang Peroleh Tambahan Kredit Rp 2,03 Triliun Warga memeriksa rumah mereka yang roboh di desa Sembalun, pulau Lombok pada 20 Agustus 2018 setelah serangkaian gempa bumi dicatat oleh seismolog sepanjang 19 Agustus. Menurut laporan pihak berwenang pada Senin (20/8/2018), setidaknya 10 orang tewas setelah serangkaian gempa kuat mengguncang pulau Lombok. Ini merupakan gempa baru yang berbeda dari gempa berkekuatan M 7,0 pada Minggu (5/8/2018) yang telah menewaskan ratusan nyawa dan ribuan orang kehilangan tempat tinggal.3. 400 insinyur diterjunkan bangun rumah tahan gempa di LombokDalam rangka membangun kembali Lombok, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) mempersiapkan pelaksanaan rehabilitasi dan rekonstruksi (rehab rekons) rumah dan fasilitas umum yang rusak.Program ini sejalan dengan Instruksi Presiden nomor 5 tahun 2018 tentang Percepatan Rehabilitasi dan Rekonstruksi Pasca Bencana Gempa Bumi di Kabupaten Lombok Barat, Lombok Utara.Perbaikan rumah akan dimulai pada 1 September 2018. Sesuai arahan Wakil Presiden Jusuf Kalla, program ini ditargetkan bisa selesai dalam waktu enam bulan.Rehab rekon rumah yang rusak akan dilakukan oleh masyarakat secara gotong royong, dengan pendampingan dari tenaga fasilitator.Kementerian PUPR bertugas melakukan pendampingan sehingga secara teknis bisa dipertanggungjawabkan kualitasnya.Oleh karena itu, Kementerian PUPR akan mengirimkan 400 insinyur muda untuk menjadi pendamping masyarakat dalam membangun rumah tahan gempa di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Mereka merupakan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) tahun 2017.Baca juga: Jokowi Kirim 400 Insinyur Muda Bantu Pembangunan Pascagempa di LombokSHAU Architects Rancangan perkampungan untuk nelayan.4. Biro arsitek Bandung jadi finalis penghargaan duniaMedia daring terkemuka di bidang arsitektur dan desain, Dezeen, memasukkan SHAU sebagai salah satu finalis penghargaan Biggest Design Talents tahun 2018.Singkatan dari Suryawinata Heinzelmann Architecture and Urbanism, SHAU merupakan biro konsultan arsitektur yang berbasis di Bandung, Jawa Barat.SHAU terpilih menjadi salah satu dari enam finalis dalam kategori Emerging Architect of The Year. Ada 3.689 peserta dari 91 negara yang mengirimkan karyanya pada ajang penghargaan ini.Itulah yang memperlihatkan bahwa penghargaan ini memiliki jangkauan luas di seluruh dunia.Menanggapi hal ini, Florian dan Daliana sebagai pendiri SHAU, mengatakan tidak menyangka akan masuk sebagai finalis penghargaan Dezeen yang begitu kompetitif.“Kami melihat begitu banyak arsitek berbakat di Indonesia dan dunia yang lebih layak mendapatkan shortlist ini daripada kami. Hal ini memberikan semangat untuk kami berkarya lebih baik lagi,” ujar mereka dalam keterangan tertulis, Minggu (26/8/2018).Baca juga: Biro Arsitektur Bandung Jadi Finalis Penghargaan DuniaZaha Hadid Nile Tower akan menjadi salah satu rancangan karya maestro Zaha Hadid.5. Gedung tertinggi karya  Zaha Hadid akan hadir di MessirMesir sedang merencanakan untuk membangun gedung tertinggi di Afrika, di salah satu wilayah terakhir sepanjang Sungai Nil, Kairo tengah.Gedung yang dijuluki Nile Tower ini akan menjadi salah satu rancangan karya maestro Zaha Hadid. Dia merancang desain gedung pada tahun 2007 lalu.Bangunan ini akan mengubah wajah wilayah antara pusat Kairo dan area Sungai Nil menjadi kawasan kelas atas. Melansir laman firma arsitektur Zaha Hadid, Nile Tower akan berdiri di lahan seluas 120.000 meter persegi. Gedung ini nantinya juga akan memberikan pemandangan Piramida dari kejauhan.Selain piramida, bangunan ini juga menawarkan panorama Sungai Nil.Nile Tower rencananya akan berdiri setinggi 70 lantai. 36 lantai paling atas akan menjadi apartemen. Sementara 18 lantai di bawahnya akan dingsikan sebagai hotel dengan 230 kamar.Sedangkan sisanya akan menyediakan fasilitas seperti kasino, klub malam, spa, pusat perbelanjaan, dan pusat kebugaran.Baca juga: Gedung Tertinggi Afrika Karya Zaha Hadid Bakal Hadir di Mesir 
KUPANG, KOMPAS.com -  Komisi Yudisial (KY) terus memantau dan mengamati  perilaku hakim yang bertugas di sejumlah pengadilan di Indonesia, menyusul kasus operasi tangkap tangan (OTT) yang dilakukan oleh KPK terhadap sejumlah hakim di Pengadilan Negeri Medan, Sumatera Utara.Ketua Komisi Yudisial (KY) Jaja Ahmad Jayus mengingatkan para hakim agar menjauhi unsur  korupsi kolusi dan nepotisme (KKN). "Kepada para hakim agar jangan main-main dengan kasus korupsi atau suap, karena sudah banyak yang awasi," tegas Jaja kepada Kompas.com, Jumat (31/8/2018). Untuk pengawasan terhadap hakim, lanjut Jaja, selain media, ada juga Komisi Pemberantasan  Korupsi dan KY.Baca juga: KY Tak Setuju Peradilan Dicap Negatif karena Kasus Hakim Merry Menurut Jaja, KPK dan KY juga sudah punya data terkait semua hakim yang ada di Indonesia. Jaja menyebut, jika ada hakim sekali tertangkap, bukan cuma hakimnya yang rusak tetapi seluruh institusi pengadilan juga akan rusak. Bahkan nama baik Indonesia di dunia hancur gara-gara perilaku satu atau dua orang hakim. "Jadi perilaku yang korupsi itu bisa meruntuhkan satu institusi secara keseluruhan, sehingga tolong jangan main-main dengan korupsi," tegasnya.Baca juga: Ketua KY: Hakim yang Terkena OTT KPK Akan Dipecat jika Terbukti Bersalah
KOMPAS.com - Pengguna  Twitter geger mengetahui kicauan mereka yang dibagikan ke  Facebook, tiba-tiba hilang secara permanen. Hilangnya postingan itu bukan murni kesalahan pengguna, melainkan perubahan application programming interface ( API) baru Facebook.API yang baru itu mencegah pengguna Twitter secara otomatis membagikan tweet mereka ke akun Facebook miliknya. Dilaporkan Tech Crunch, pengguna terdampak mendapati semua postingannya di Facebook, termasuk percakapan yang dikirim via Twitter, hilang dari linimasa.Beberapa pengguna mencoba mencari tahu bagaimana mengembalikan tweet mereka di Facebook melalui laman bantuan Facebook. Banyak di antara mereka adalah pengguna Facebook yang menggantungkan  fitur cross-posting Twitter ke Facebook, untuk menjaga agar akun Facebook mereka tetap aktif.Baca juga: Facebook Uji Label “Things in Common” untuk Pencarian Teman BaruTerlebih, dengan membagikan kiriman di dua platform dalam satu waktu, bisa memperluas jaringan diskusi bagi audiens lebih efisien."Saya telah mengaktifkan fitur tweet cross-posting bertahun-tahun, sejak awal fitur itu hadir. Kini, ribuan postingan dari Facebook saya kosong tanpa pemberitahuan apa pun," ungkap salah satu editor Tech Crunch, sebagaimana KompasTekno rangkum, Rabu (29/8/2018).Ia mengatakan jika fitur tersebut membantunya untuk tetap berdiskusi dengan temannya di Facebook yang tidak memiliki akun Twitter, dan sebaliknya. Hal yang paling disayangkan pengguna adalah hilangnya data secara permanen tanpa informasi apa pun dari Facebook terlebih dahulu.Tech Crunch Tangkapan layar perubahan API FacebookBaru-baru ini, Facebook memang sesumbar telah mengubah API platformnya untuk mencegah aplikasi pihak ketiga mengirim postingan ke Facebook. Perombakan ini merupakan rangkaian cara Facebook menanggapi skandal Cambridge Analytica yang menyalahgunakan 87 juta akun pengguna, melalui aplikasi pihak ketiga.Baca juga: Cambridge Analytica Disebut Curi Data 50 Juta Pengguna FacebookFacebook mencoba menambal setiap celah untuk mencegah kejadian sama terulang kembali. Salah satunya dengan menyetop aplikasi pihak ketiga untuk membagikan postingan ke Facebook dengan meminta penggunanya melakukan log-in.Ketentuan itu mulai berlaku per 1 Agustus 2018. Sebelum API dirombak, pengguna bisa mengaktifkan fitur cross-posting dari Twitter web di menu "Apps".Setelah diaktifkan, setiap kicauan yang diposting akan muncul di profil Facebook pengguna. Menanggapi hal ini, Facebook mengatakan telah menyadari masalah ini dan mencoba menyelesaikannya. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Co-Founder Jagartha Advisors Ari Adil mengatakan, sejauh ini  reksa dana pasar saham masih lebih digemari investor.Sebagai konsultan  investasi, Jagartha Advisor menilai reksa dana saham lebih tepat bagi investor yang memiliki kebutuhan jangka panjang.  "Kalau investor jangka panjang, mungkin mereka masih banyak menempatkannya di reksa dana saham," ujar Ari di Jakarta, Kamis (30/8/2018). Untuk menekan risiko, Ari merekomendasikan agar saat masuk ke pasar saham dilakukan secara berkala. Investor jangan langsung sekaligus meningkatkan dana yang ada untuk beli reksa dana saham atau saham yang ingin dibeli. "Diharapkan kita dapatkan harga rata-rata yang lebih menarik," kata Ari.  Meski begitu, Jagartha lebih merekomendasika klinnya agar memilih reksa dana kombinasi atau campuran.  Jadi gak hanya melulu saham.  "Mungkin bisa dikombinasikan dengan pasar uang, dengan pasar terproteksi, atau kalau ada small dana yang bia disisihkan untuk reksadana yang alternatif kita rekomendasikan seperti itu," kata Ari.  Sementara itu, menurut Co-Founder dan Chairman  Bareksa.com Karaniya Dharmasaputra, investor yang menggunakan Bareksa untuk memilih reksa dana sebagian besar memilih long tail market. Karena peminatnya tinggi, maka kerja sama dengan e-commerce sebesar 60-70 persen berupa money market fund atau reksa dana dana pasar uang.  "Karena misi kami mau edukasi, banyak yang baru pertama kali investasi reksa dana di Bareksa ini," kata Karaniya. "Kalau langsung mengenalkan ke reksa dana saham, pasti langsung 'sakit perut'," lanjut dia.  Oleh karena itu, Bareksa lebih memperkenalkan investor pada pasar uang yang risikonya kecil, hampir tidak ada sama sekali. Kemudian Bareksa baru-baru ini meluncurkan Bareksa Prioritas yang menyasar kalangan high net worth (HNW) dengan minimal aset 1 juta dollar AS.  "Dengan Bareksa Prioritas, pasti mereka ingin hire return dan yield. Dan produk-produk itu risikonya yang lebih tinggi. Biasanya saham atau campuran," kata Karaniya. 
KOMPAS.com - Perhelatan GP Inggris yang seharusnya dihelat di  Sirkuit Silverstone pada 26 Agustus silam akhirnya batal. Informasi terbaru menyebutkan pembatalan disebabkan permukaan  aspal baru Silverstone yang dianggap bermasalah.Mayoritas pebalap  MotoGP menyatakan permukaan aspal baru Silverstone saat tergenang air tidak aman untuk dilalui. Kondisi itulah yang akhirnya berujung pada dibatalkannya balapan.Permasalahan permukaan trek pasca diaspal ulang sebenanrya tak cuma terjadi di Silverstone. Sebab beberapa bulan silam masalah serupa juga sempat terjadi di Sirkuit  Catalunya. Hanya saja, di Catalunya keberatan datang dari pihak F1, tepatnya dari juara bertahan  Lewis Hamilton.Saat seri Formula-1 dihelat di Catalunya pada Maret 2018, Hamilton sempat mengeluhkan kondisi aspal baru Catalunya. Ia menilai pengaspalan baru membuat karakterisitik  sirkuit berubah.Baca juga: Tikungan Maut Sirkuit Catalunya Dibuka Lagi Mulai Musim IniMotoGP.com Area sekitar tikungan terakhir Sirkuit Catalunya.Tak cuma mengeluhkan kondisi aspal, Hamilton juga sempat menuduh pengelola sirkuit lebih mementingkan penyelenggaraan MotoGP ketimbang F1. Catalunya sendiri merupakan salah satu sirkuit yang menjadi venue MotoGP sekaligus F1."Mereka telah melakukan ini di trek-trek lainnya, seringkali ini karena MotoGP," kata Hamilton seperti dikutip dari crash.net.Pengaspalan baru di Catalunya diketahui telah menghilangkan karakter sirkuit yang sebelumnya bergelombang. Permukaan sirkuit kini menjadi lebih mulus. Kondisi inilah yang tak disenangi Hamilton.Baca juga: Aspal Buruk, Sirkuit Catalunya Harus Diultimatum"Saya suka MotoGP, tapi mereka membenci kami karena kami menciptakan gundukan. Kami membenci mereka (MotoGP) karena mereka menginginkan aspal yang mulus," ujar pebalap asal Inggris ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Tak bisa dimungkiri, situasi global saat ini memang menimbulkan kekhawatiran masyarakat untuk menginvetasikan uangnya. Salah langkah, malah memilih  reksa dana berisiko tinggi yang berujung membuat rugi.  Co-Founder Jagartha Advisors Ari Adil mengatakan, reksa dana yang ideal diambil di tengah ketidakpastian pasar ini adalah kombinasi atau campuran antara reksa dana yang berisiko rendah dan berisiko tinggi.  "Untuk keadaan pasar yang kurang menentu, kombinasi lebih bagus kalau seseorang mau menempatkan dananya di reksa dana," ujar Ari di Jakarta, Kamis (30/8/2018).  Ari mengatakan, reksa dana kombinasi lebih bermain aman di tengah dua kemungkinan risiko. Dengan demikian, peluang mendapat hasil investasi yang optimal bisa lebih tinggi  "Tapi tergantung alokasinya. Makin panjang tujuan investasinya, mungkin alokasi di reksadana berisiko tinggi lebih banyak daripada berisiko rendah," kata Ari.  Sebagian besar klien Jagartha tertarik pada pasar saham untuk berinvestasi. Untuk itu, kata Ari, Jagartha merekomendasikan agar saat masuk ke pasar saham, dilakukan secara berkala.  "Jangan langsung sekaligus meningkatkan dana yang ada untuk beli reksadana saham atau saham yang kita ingin beli," kata Ari.  "Diharapkan kita dapatkan harga rata-rata yang lebih menarik," lanjut dia. 
BETUN, KOMPAS.com - Kepala Bidang Pemasaran Area II Regional III di Deputi Bidang Pemasaran I Kementerian Pariwisata, Hendry Noviardi mengatakan, Festival Wonderful Indonesia dan Festival  Cross Border di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT), siap menggaet ratusan wisatawan Timor Leste. "Dari penyelenggaraan  Festival Cross Border Malaka 2018 sendiri ditargetkan mampu menarik 700 wisman yang datang melalui tiga pintu Pos Lintas Batas Negara (PLBN) utama," kata Hendry kepada sejumlah wartawan di Betun, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Festival Cross Border Malaka 2018 Hibur Warga lewat Seni Budaya Tiga PLBN yang akan akan dilintasi oleh wisatawan mancanegara asal Timor Leste yakni Motaain (berbatasan dengan Kabupaten Belu), Motamasin (berbatasan dengan Kabupaten Malaka) dan Wini (berbatasan dengan Kabupaten Timor Tengah Utara). Menurut Hendry, jumlah wisatawan mancanegara asal bekas provinsi ke-27 Indonesia itu akan meningkat dengan adanya dukungan Festival Wonderful Indonesia. KOMPAS.com/SIGIRANUS MARUTHO BERE Festival Cross Border di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT), Kamis (23/8/2018).Kedua Festival di Malaka ini, lanjut Hendry, siap dijadikan agenda tahunan demi meningkatkan jumlah kunjungan wisatawan mancanegara dari lintas perbatasan. Hendry menyebut, promosi sudah dilakukan sejak lama, di antaranya koordinasi bersama pihak PLBN di Timor Leste dengan menginformasikan akan ada penyelenggaraan Festival Cross Border Malaka pada 23-24 Agustus 2018. "Untuk event Festival Cross Border tahun ini, akan dilaksanakan sebanyak empat kali. Di Atambua sudah 27-28 Juli kemarin, Malaka pekan ini. Lalu Oktober mendatang kembali dilaksanakan di Atambua lagi, lalu November di Kabupaten Timor Tengah Utara (TTU)," jelasnya.Baca juga: Dansa Jadi Tradisi Orang Timor, Berlangsung dari Malam hingga Pagi  Dua agenda festival ini, akan siap menghibur warga di Kabupaten Malaka, dengan menyuguhkan berbagai penampilan seru dari artis, musisi ternama serta atraksi hiburan lainnya. KOMPAS.com/SIGIRANUS MARUTHO BERE Festival Cross Border Malaka (FCBM) 2018 di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT), Kamis (23/8/2018).Agenda yang telah disiapkan yaitu Festival Cross Border Malaka 2018, yang digelar pada 23-24 Agustus 2018 di Lapangan Betun Kabupaten Malaka, NTT.  Acara dimulai pada 23 Agustus 2018 pukul 14.00 Wita. Ada beberapa penampilan seru mulai dari musisi Timor Leste, Moossa Band, Hiphop Malaka Clan. Juga Etnic Dance Performance sampai penyanyi idola masyarakat NTT, Mario G Klau.  Sedangkan agenda selanjutnya adalah Festival bertajuk Wonderful Indonesia pada 24-25 Agustus 2018, bertempat di Pantai Motadikin, Desa Fahiluka, Kecamatan Malaka Tengah, Kabupaten Malaka. Sementara itu, Asisten Deputi Bidang Pemasaran I Regional III Ricky Fauzi menargetkan selama tiga hari pelaksanaan dua Festival, target kunjungan wisman sebanyak 1.000 orang. KOMPAS.com/SIGIRANUS MARUTHO BERE Tarian Tebe pada Festival Cross Border Malaka (FCBM) 2018 di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT), Kamis (23/8/2018).“Kita ingin meningkatkan kunjungan wisatawan mancanegara, khususnya pasar Timor Leste lewat pos-pos pintu perbatasan, khususnya PLBN Motamasin Malaka. Kami targetkan 1.000 wisatawan dan optimis ini bisa terpenuhi karena Mario G Klau dan kawan-kawan yang tampil sudah punya nama dan sangat ditunggu-tunggu penampilannya,” katanya. Kegiatan ini, tambah Ricky, selain menjaring wisman dan menghibur masyarakat Malaka, juga untuk menjalin persahabatan dengan negara Timor Leste, dengan menghadirkan kegiatan hiburan yang dapat dinikmati baik oleh wisatawan nusantara maupun wisatawan mancanegara.
JAKARTA, KOMPAS.com - Produsen sepeda motor Via punya  pabrik  yang berlokasi di Semarang, Jawa Tengah. Kapasitas produksinya tercatat mampu mencapai 18.000 unit per bulan.Namun sampai sejauh ini, produksi motor  Viar masih sangat jauh dari jumlah tersebut. Sebab rata-rata produksinya hanya berada di angka 3.000 unit per bulan.Mulai beroperasi sejak 2007, Direktur Marketing PT Triangle Motorindo (Viar Motor Indonesia) Sutjipto Atmodjo menyebut jumlah produksi maksimal yang pernah dilakukan terjadi pada 2008. Saat itu, jumlah motor yang  diprodukai Viar sempat mencapai 18.000 unit dalam satu bulan.Baca juga: Motor Retro Viar Mulai DilirikViar Motor Indonesia Pabrik sepeda motor Viar yang berlokasi di Bukit Semarang Baru (BSB), Jawa Tengah."Setelah itu sampai dengan saat ini, produksi motor kita belum pernah full," kata Sutjipto saat ditemui di Jakarta, Minggu (26/8/2018).Selama eksis di  industri otomotif Indonesia, Sutjipto mengakui Viar hanya mengandalkan penjualan dari sektor kendaraan niaga. Wilayah dengan penjuaan tertinggi berada di Jawa Timur.Namun kondisi tersebut kini sedang berupaya diubah oleh produsen merek asli Indonesia tersebut. Menurut Sutjipto, kini pihaknya sedang beruapaya mengandalkan penjualan dari lini produk roda dua.Baca juga: Viar Juga Menanti Jokowi Terbitkan Perpres EVKompas.com/Alsadad Rudi Gunadi (41), pria yang akan memulai perjalanan dari Jakarta ke Pegunungan Himalaya di Nepal dengan mengendari sepeda motor Viar Vortex 250.Karena itu, Sutjipto senang dengan keterlibatan Vair dalam perjalanan seorang biker Indonesia, Gunadi Himalaya. Dalam perjalanan tersebut, Gunadi diketahui mengendarai salah motor adventure Viar, Vortex 250.Tak hanya itu, Viar juga berharap payung hukum untuk kendaraan listrik segera diterbikan. Bila nantinya sudah diterbitkan, Sutjipto menyatakan pihaknya akan langsung menggenjot produk dan penjualan motor listrik Q1.Baca juga: Viar Bukan Cuma Motor Gerobak"Pastinya kita berharap brand awarness ke depannya meningkat. Sehingga penjualan kita bisa naik," kata Sutjipto.
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran  Maxime Bouttier (25) menjadi pemain sekaligus sutradara dalam film horor Kain Kafan Hitam. Ia menjadi sutradara bersama Yudhistira Bayuadji.Maxime berujar bahwa kekasihnya, artis peran  Prilly Latuconsina, sangat mendukungnya untuk menjajal profesi baru tersebut."Dia pasti sangat support. Yang pasti pertama kali aku ngomong tentang itu, ya dia sih senang," kata Maxime dalam wawancara di Rumah Hobi, Kemang Raya, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018).Dukungan Prilly membuat Maxime begitu bersemangat. Tidak hanya memberi dukungan, Prilly juga memberikan masukan-masukan kepada Maxime. Baca juga: Maxime Bouttier Ikut Sutradarai Film untuk Kali Pertama"Dia sangat suportif dan banyak masukan dari dia. Tapi, aku enggak akan omongin yang kita obrolin ke kalian ya. Sebelum bikin, aku juga kasih ceritanya ke dia. Ceritanya juga kayak aku ACC dulu ke dia ‘Gimana menurut kamu?’ ‘Bagus’," ujar Maxime.Maxime Bouttier akan menjalani shooting sejak 1 September 2018 mendatang, selama 10 hari, sebagai pemain dan sutradara. Lokasinya di Cianjur dan Bandung, Jawa Barat.Film Kain Kafan Hitam berkisah tentang kebangkitan roh dari masa lalu yang tidak tenang karena jasadnya dibungkus kain kafan hitam. Terornya akhirnya menyasar ke salah satu keluarga yang menghuni sebuah rumah.Baca juga: Potret Keakraban Maxime Bouttier dengan Keluarga Prilly Latuconsina
PONTIANAK, KOMPAS.com - PT Pertamina (Persero) Marketing Operation Region (MOR) VI meluncurkan produk bahan bakar  Pertamax Turbo untuk kendaraan berteknologi tinggi di SPBU COCO Ahmad Yani, Pontianak,  Kalimantan Barat, Selasa (29/8/2018). Sebelum diluncurkan secara resmi, Pertamax Turbo sudah dikenalkan dalam Pontianak International Bike Week 2018 dan menjadi official fuel pada event yang melibatkan berbagai komunitas motor dari beberapa negara pada Maret lalu tersebut.Branch Manager Marketing Pertamina Kalbarteng Teuku Johan Miftah mengatakan, produk dengan Research Octane Number (RON) 98 ini akhirnya secara resmi diluncurkan di Kalimantan. Sebelumnya Pertamax Turbo terlebih dulu hadir di pulau Jawa dan beberapa kota besar di Pulau Sumatera dan Sulawesi.  "Pontianak merupakan kota pertama di Pulau Kalimantan yang didaulat menjadi lokasi dijualnya produk Pertamax Turbo," ujar Johan, Selasa (29/8/2018).  Kota Pontianak, sebut Johan, dipilih dikarenakan sebelumnya di kota ini memang sudah tersedia produk Pertamax Plus yang menjadi cikal bakal pengembangan produk Pertamax Turbo. Untuk tahap awal produk ini dijual di 3 SPBU di Kota Pontianak yakni SPBU COCO 6170181 Jalan Ahmad Yani, SPBU 6478106 Jalan M Yamin, SPBU 63781002 Jalan 28 Oktober dan 1 SPBU di Singkawang yakni SPBU Pasir Panjang. "Harga jual perdana yang ditetapkan adalah Rp 11.100 per liter," kata Johan.Johan menambahkan, Pertamax Turbo merupakan BBM berkualitas tinggi yang diformulasikan Pertamina bekerja sama dengan Lamborghini dan telah diuji di kejuaraan Lamborghini Blancpain Supertrofeo Series di Eropa. Sebelum masuk di Indonesia, produk ini telah dijual di Eropa dengan harga perdana 0,22 euro per liter, sedikit di bawah produk dari pesaing lainnya yang dijual seharga 0,25 euro per liter.
JAKARTA, KOMPAS.com - Dunia saat ini dalam tren kenaikan suku bunga, yang ditandai dengan kenaikan yang terjadi di sejumlah negara maju. Tren kenaikan  suku bunga pun terjadi di Indonesia. Bank Indonesia ( BI) menaikkan suku bunga acuan untuk mempertahankan daya tarik suku bunga bagi para investor di Indonesia. Sebelum berganti dengan BI 7-day Reverse Repo Rate pada 2016, suku bunga acuan BI atau BI rate naik 200 basis poin (bps) pada periode Juni 2013-Januari 2015 dengan posisi tertinggi di level 7,75 persen.Kenaikan suku bunga memberikan tekanan ke bisnis perbankan terutama dari sisi pertumbuhan dana pihak ketiga (DPK) dan  kredit, pun rasio kredit bermasalah (NPL).Direktur PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk R Mahelan Prabantarikso menyebut, dengan tren kenaikan suku bunga yang terjadi, maka industri perbankan harus cerdik dalam mencari cara dan menyiapkan strategi bisnis. “Era suku bunga tinggi mendorong  bank untuk meningkatkan efisiensi sekaligus governance (tata kelola) agar tetap dapat mencetak keuntungan,” kata Mahelan dalam pernyataannya pada diskusi bertajuk Daya Tahan Perbankan Makin Rentan di Era  Suku Bunga Tinggi, Selasa (28/8/2018). Adapun Executive Director & CEO IPMI International Business School Jimmy Gani memandang, tingginya suku bunga kredit perbankan yang mencapai dua digit mendongkrak biaya produksi perusahaan sehingga akan menurunkan daya saing produk lokal di perdagangan internasional. "Tingginya suku bunga kredit membuat biaya pendanaan usaha juga meningkat. Sementara, suku bunga kredit yang ada saat ini sudah relatif tinggi dibandingkan dengan negara-negara lainnya," sebut dia.Pada tahun 2018, daya tahan industri perbankan kembali diuji dengan rencana kenaikan suku bunga The Fed yang telah diantisipasi BI dengan menaikkan suku bunga acuan sebesar 125 bps sepanjang Mei-Agustus ke level 5,50 persen.Dari sisi DPK, pertumbuhannya baru mencapai 6,99 persen dalam setahunan per Juni 2018. Kinerja perkreditan masih baik dengan pertumbuhan 11,10 persen dengan tingkat NPL 2,67 persen.Dari sisi permodalan, industri perbankan masih sangat kuat dengan rasio kecukupan modal (CAR) di level 21,97 persen. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi pop  Rizky Febian mengaku tak bisa menahan tangisnya saat harus menyampaikan siapa yang lolos dan siapa yang tidak lolos di kompetisi menyanyi untuk anak-anak, Indonesian Idol Junior 2018. Tugas itu harus dilakukan Rizky, lantaran dirinya didapuk sebagai juri.  "Dan saya orangnya enggak enakan kan. Makanya harus memilih yang tidak lolos dan yang lolos siapa. Jadi sedih banget saya sampai nangis," kata Rizky saat ditemui dalam jumpa pers Indonesian Idol Junior 2018 di MNC Studios, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (28/8/2018). Sebagai juri, pria yang karib disapa Ikki ini memiliki kriteria khusus untuk para calon Idol Junior yang akan ia loloskan ke babak selanjutnya.Baca juga: Sule: Wajar Rizky Febian Menangis, karena Saat Itu Tak Ada Ibunya "Kita selalu kasih yes buat yang nyanyinya tulus. Bahkan, ada yang bawain lagu daerahnya sendiri dan lolos karena nyanyiinnya tulus. Ada yang tekniknya bagus, tapi malah too much, jadinya enggak lolos," ujarnya.  Indonesian Idol Junior 2018 mencari anak-anak berbakat di Indonesia mulai usia 5 sampai 15 tahun. Saat ini, ajang pencarian bakat bernyanyi untuk anak-anak itu sudah masuk ke babak 16 besar.  Beberapa artis musik dan penyanyi pun diminta untuk menjadi juri, seperti, Maia Estianty, Rossa, Rizky Febian dan Rayi RAN. Indonesian Idol Junior 2018 akan tayang mulai Jumat 31 Agustus 2018 pukul 15.30 WIB yang dipandu oleh host Daniel Mananta dan co-host Agatha Chelsea.Baca juga: Sule Peluk Rizky Febian yang Menangis Saat Nyanyikan Kesempurnaan Cinta
TIMIKA, KOMPAS.com - Daniel Pangala (20), yang kesehariannya mengajar di SMK Farmasi  Timika,  Papua, ditemukan tewas, Kamis (30/8/2018).Korban yang masih berstatus  guru honorer ini ditemukan tewas di dalam kamarnya, di Perumahan Griya Anggrek No A6, Kelurahan Inauga, Distrik Wania.Korban pertama kali ditemukan kakak iparnya, Yafet Todingallo, sekitar pukul 15.30 WIT.  Menurut Yafet, seusai pulang mengajar, korban biasanya datang ke rumahnya di Nawaripi untuk makan siang. Namun, dalam dua hari ini korban tak pernah datang.Baca juga: Jokowi: Presiden Disuruh Akrobat Seperti Itu, Ya Gila Bro Karena curiga, Yafet kemudian mendatangi kediaman korban dan memanggil-manggil nama korban melalui jendela kamar.  "Bahkan saya sempat menggedor-gedor jendela kamar, tapi tidak ada jawaban," tutur dia. Karena tak ada jawaban dari korban, Yafet pun terpaksa mendobrak pintu depan rumah selanjutnya masuk kamar korban.Yafet terkejut, karena melihat korban sudah tidak bernyawa dengan hidung dan mulut mengeluarkan darah."Saya kemudian lapor polisi," tutur dia. Polisi yang tiba di kediaman korban kemudian melakukan olah TKP. Selanjutnya korban dibawa ke kamar jenazah RSMM.Hingga kini belum diketahui penyebab pasti kematian korban.
KUALA LUMPUR, KOMPAS.com - Sekelompok mantan agen dinas  intelijen Malaysia, termasuk ketuanya, kini tengah diperiksa terkait penyalahgunaan dana pemerintah.Demikian disampaikan seorang anggota senior Komisi Pemberantasan  Korupsi Malaysia (MACC), Kamis (30/8/2018).Investigasi yang dilakukan MACC ini adalah bagian dari pembersihan yang dilakukan pemerintahan PM Mahathir Mohamad terhadap dugaan  korupsi yang dilakukan sang pendahulu,  Najib Razak.Awal pekan ini, MACC menangkap delapan mantan pejabat Dinas  Intelijen Luar Negeri Malaysia (MEIO), termasuk sang mantan ketua Hasanah Abdul Hamid.Baca juga: Kasus Mantan Kepala Intelijen, KPK Malaysia Sita Uang Rp 92 MiliarMereka dicurigai menyalahgunakan anggaran negara sebesar 12 juta dolar AS atau sekitar Rp 176, 7 miliar."Kami mencoba mengungkap kemungkinan penyalahgunaan yang dilakuan para pejabat ini dan penyalahgunaan anggaran yang kami yakin adalah dana pemerintah," kata deputi komisioner MACC bidang operasi, Azam Baki.Sebelumnya, penyidik MACC menyita uang tunai sebanyak 6,5 juta dolar dari berbagai lokasi termasuk markas besar MEIO di kantor perdana menteri di Putrajaya, ibu kota administratif Malaysia.Azam menambahkan, MACC juga menangkap seorang pengusaha Malaysia yang berstatus permanent residence di Inggris."Investigasi masih terus berlangsung untuk mencari sisa dana ini," lanjut Azam.Azam menambahkan, MACC masih menyelidiki asal usul dana tersebut tetapi tidak menepis kemungkinan uang tersebut terkait dengan uang miliaran dolar yang digelapkan dari perusahaan investasi negara 1Malaysia Development Berhad (1MDB).Uang itu diyakini masuk ke Malaysia dari negara lain. Namun, Azam menolak untuk menyebutkan negara tempat uang itu sempat mampir.Saat ini, pemerintah di enam negara termasuk Swiss dan Amerika Serikat sedang melakukan investigasi terkait hilangnya uang miliaran dolar dari 1MDB yang didirikan Najib pada 2009.Departemen Kehakiman AS mengatakan lebih dari 4,5 miliar dolar AS dana tersebut telah disalahgunakan. Sebagian uang tersebut digunakan untuk membeli jet pribadi, perahu layar, lukisan karya Picasso, perhiasan, dan properti.Baca juga: Dituduh Curi Dana Pemilu, Mantan Kepala Intelijen Malaysia DitahanNajib sendiri didakwa telah melakukan pencucian uang dan korupsi tekait uang sebesar 10 juta dolar AS yang dikirimkan ke rekeningnya dari salah satu unit 1MDB.Sejauh ini Najib terus menyatakan dirinya tidak bersalah.
JAKARTA, KOMPAS.com - Banyak yang dilakukan oleh pengguna akun Instagram untuk meningkatkan jumlah followers akun mereka. Mulai dari membuat konten yang kreatif hingga menunjukan kepada publik aktivitas kesehariannya yang menarik. Bahkan, ada pula yang menggunakan cara instan dengan membeli followers. Dari semua itu, pembawa acara  Anya Dwinov paling anti meningkatkan jumlah pengikut akun Instagram-nya dengan membeli followers. Hal itu diungkapkan oleh Anya ketika menjadi pemandu acara Lambe Peduli di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Saat itu, Anya yang sedang melakukan siaran langsung pada akun Instagram-nya, diminta oleh Hilbram Dunar untuk menjaring pengikutnya.Baca juga: Diperkarakan Sampai ke Meja Hijau, Anya Dwinov Berharap Dapat Keadilan Hilbram meminta Anya mempromosikan acara amal dalam rangka membantu korban gempa Lombok kepada pengikut akunnya. "Tapi followers gue enggak banyak. Soalnya kan saya enggak beli followers," kata Anya kepada Hilbram. "Bisa dong teman-teman yang di sini follow saya juga," kata Anya. "Biasa memang presenter yang sudah enggak muda, sudah tidak diikuti lagi," sahut Hilbram yang membuat Anya tertawa. Tidak hanya soal itu, Hilbram yang berprofesi sebagai pembawa acara berita juga mencandai Anya soal siapa kekasihnya. Ia meminta kepada pengelola akun gosip Lambe Turah, yang merupakan inisiator acara amal ini untuk mencari tahu dan mempublikasikan kepada publik soal kekasih Anya. Anya lagi-lagi tertawa dan menjawab, "followers saya enggak banyak lho." "Bikin sensasi dong," timpal Hilbram. "Maaf ya, saya bukan artis sensasi, tapi artis berprestasi," sahut Anya yang membuat Hilbram bertepuk tangan.Baca juga: Anya Dwinov Tak Boleh Berkedip
JAKARTA, KOMPAS.com - Calon wakil presiden  Sandiaga Uno membantah hanya dirinya yang dikesankan mampu menggaet suara kaum ibu-ibu dibandingkan calon presiden  Prabowo Subianto. Menurut Sandi, Prabowo juga punya pesona tersendiri untuk menggaet suara dari kaum perempuan, khususnya ibu-ibu. "Enggak juga sih, Pak Prabowo kan cukup charming juga. Kalau Pak Prabowo keluar, ibu-ibu kan juga teriak," ujar Sandi dalam Satu Meja The Forum di Kompas TV, Rabu (29/8/2018).Ia mengungkapkan keinginannya untuk memperjuangkan kaum ibu. Keinginan itu muncul sejak ia berkeliling ketika menjadi wakil gubernur DKI Jakarta dan saat membantu kampanye calon kepala daerah yang diusung oleh Gerindra pada Pilkada Serentak 2018."Selama dua tahun saya berkeliling di Jakarta. Dan bantu Pak Sudirman (cawagub Sudirman Said) di Jawa Tengah, Sudrajat (cagub) di Jawa Barat dan beberapa yang lain. Itu saya selalu berinteraksi dengan kaum ibu-ibu," ujar Sandi.Baca juga: Tim Kampanye Nasional Optimistis Emak-emak Masih Pilih JokowiSelama berinteraksi dengan mereka, Sandi mengungkapkan kaum ibu ingin memperoleh penghidupan yang lebih baik. Mereka mengeluhkan persoalan seperti harga bahan pokok yang meningkat dan tak stabil, biaya pendidikan anak hingga biaya kesehatan yang mahal."Dan ini memberatkan penghidupan mereka. Dan itu ingin kita akan perjuangkan aspirasi dari para kaum ibu, emak-emak," kata Sandi. "Simpel saja, mereka ingin penghidupan yang lebih baik, harga-harga terjangkau, harga yang lebih tidak fluktuatif, biaya pendidikan anak mereka, kesehatan nereka. Jadi buat mereka itu suatu yang patut diperjuangkan," lanjutnya.Baca juga: Sandiaga: Kami Ingin Berjuang untuk Partai Emak-Emak Sandi menilai kaum ibu merindukan solusi-solusi yang dampaknya bisa dirasakan langsung dalam kehidupan mereka. Ia juga menyasar kaum ibu, karena militansi mereka ketika sudah menentukan pilihan politiknya. Sebelumnya, Sandi juga pernah mengatakan, begitu banyak partai, tetapi belum ada partai emak-emak yang memikirkan nasib para ibu di Indonesia. Oleh karenanya, ia mengklaim akan membuat harga pangan stabil."Dari semua partai, yang belum ada partai emak-emak, kami ingin berjuang untuk partai emak-emak, kami ingin harga-harga terjangkau, harga pangan stabil, dan kami ingin percepatan pembangunan dengan yang bersih," tutur Sandi di gedung KPU, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (10/8/2018).
WAELENGGA, KOMPAS.com — Menari Sanggu Alu, Lipa Songke dan Congka Sae merupakan tarian khas yang selalu dipentaskan oleh siswa dan siswi Sekolah Menengah Pertama Katolik Waemokel, Kelurahan Watunggene, Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Flores, Nusa Tenggara Timur (NTT). Kamis (16/8/2018) pagi, 12 turis asal Italia dan Jerman terpukau dengan loncatan penari SMPK Waemokel mementaskan tarian Sanggu Alu di celah-celah bambu kecil di lapangan olahraga lembaga tersebut. Penari perempuan memakai kain lipa songke dipadukan baju kebaya sementara penari laki-laki dengan kain lipa songke dan baju kemeja putih.Baca juga: Turis Italia dan Jerman Terpikat dengan Tradisi Berkuda RonggaPenampilan para penari ini membuat 12 turis asal Italia dan Jerman itu tak beranjak dari kursi mereka di depan kelas yang sudah disediakan khusus bagi tamu-tamu yang diundang Pastor Tus Mansuetus, SVD, seorang misionaris asal Kampung Sambikoe yang berkarya di Negeri Pizza, Italia. Saat 12 turis itu yang didampingi Pastor Tus, SVD bersama Pastor Paroki Santo Arnoldus dan Josef Waelengga, Pastor Godfridus Sisilianus Angkur Pr, yang akrab disapa Romo Lian memasuki pintu gerbang SMPK Waemokel, suasana sangat terasa berbeda.KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Turis Italia dan Jerman berjalan kaki menuju ke SMKP Waemokel, Kelurahan Watunggene, Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Flores, Nusa Tenggara Timur, Kamis (16/8/2018).Saat itu Kepala Sekolah SMPK Waemokel, Robertus Wahab bersama guru-guru dengan kemeja batik khas lembaga itu dan seluruh siswa dan siswi di lembaga itu siap menyambut kunjungan tamu mancanegara tersebut.Baca juga: Tiga Kampung Adat yang Memukau di Lembah Jerebuu Flores Para penari dengan pakaian adat khas Manggarai Timur juga ikut menyambut tamu-tamu asal Italia dan Jerman yang khusus menyaksikan pementasan atraksi budaya di lembaga itu.Siswa dan siswi dan para guru dengan wajah yang penuh gembira menyambut kunjungan tamu istimewa di lembaga itu. Kepok Sundung bagi Tamu Mancanegara Tua adat sekaligus pengurus Komite di SMPK Waemokel, Damianus Tarung, Nikolaus Anggal dan Yosep Geong melangsungkan ritual kepok sundung di pintu gerbang lembaga itu.Penuturan adat dilantunkan oleh tua adat untuk menyambut kunjungan itu ke lembaga tersebut. KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Menyambut tamu Italia dan Jerman di sekolah SMPK Waemokel, Kabupaten Manggarai Timur, NTT, Kamis (16/8/2018).Moke bakok yang disimpan dalam sebuah wadah tawu dipegang tua adat tersebut disaksikan seluruh siswa dan siswi serta guru-guru di lembaga itu untuk menerima tamu-tamu mancanegara tersebut.Setelah bahasa adat dilantunkan, tawu yang berisi moke bakok diserahkan kepada rombongan Italia dan Jerman tersebut. Hari itu tampil sebagai ketua rombongan adalah Gunther Filippi menerima moke bakok dan dikalungkan dengan selendang songke khas Manggarai Raya. Juga seorang tamu perempuan yang dikalungkan selendang songke, Erna Agstner. Gunther Filippi dalam sapaannya mengungkapkan penyambutan secara adat sesuai budaya orang Manggarai Timur memberikan kesan yang menusuk nurani kami yang hadir.Ini peristiwa langka yang kami alami karena keramahtamahan orang Manggarai Timur sungguh memberikan nilai yang berharga bagi kami. KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Serahkan moke bakok kepada tamu Italia di Kelurahan Watunggene, Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Flores, Nusa Tenggara Timur, Kamis (16/8/2018).“Kami tidak akan lupa dengan penyambutan yang begitu akrab serta menampilkan adat istiadat setempat. Kami mengucapkan terima kasih banyak atas penerimaan ini. Sejak kemarin kami disambut dengan budaya khas orang Manggarai Timur,” ucapnya. Ritual adat kepok sundung selesai dilaksanakan, penari kelong mengantar tamu-tamu itu ditempat yang sudah disediakan oleh lembaga itu.  Setelah tamu berada di tempat yang disediakan, koreografi SMPK Waemokel, Belasius Jehamat dibantu pemandu acara pementasan atraksi budaya mengumumkan persiapan pementasan tarian Sanggu Alu khas SMPK Waemokel. Penari laki-laki membawa alu dari bambu kecil dan dipasang di halaman pementasan, tak lama berselang, penari Sanggu satu persatu membentuk lingkaran di sekeliling tempat itu. Sang koreografer, Jehamat menginformasikan kepada tamu dan diterjemahkan oleh Pastor Tus, SVD dalam bahasa Italia dan Jerman bahwa pementasan tarian Sanggu Alu akan dilaksanakan.KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Seorang siswi SMPK Waemokel, Intan memakaikan topi songke kepada tamu Italia, di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Flores, Nusa Tenggara Timur, Kamis (16/8/2018).Seketika itu seluruh perhatian dari tamu Italia dan Jerman mengarahkan ke lapangan pementasan. Hari itu ada tiga kelompok penari Sanggu Alu dengan irama yang berbeda-beda. Secara bergantian, penari perempuan menari-nari dan meloncat dengan indah dicelah-celah Alu yang digerakkan oleh penari laki-laki.Musik gong dan gendang mengiringi penari untuk memberikan semangat dalam mementaskan tarian khas di sekolah itu. Bunyi gesekan bambu kecil yang digerakkan penari laki-laki dengan bunyi “kerangkuk kak, kerangkuk kak” mengajak penari perempuan untuk menjingkrak-jingkrak di celah-celah gesekan bambu kecil tersebut sambil diiringi musik gong dan gendang.Kurang lebih 45 menit, penari mementaskan tarian sanggu alu, tiba-tiba tamu Italia dan Jerman jalan dari tempat duduknya dan ikut menari Sanggu Alu dipandu oleh penari perempuan dan koreografi sekolah tersebut. KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Menari Sanggu Alu di SMPK Waemokel, Kelurahan Watunggene, Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Flores, NTT, Kamis (16/8/2018). Tamu Italia, Anna Varhalen dan Isabela Delazer menari dengan hati-hati karena belum terbiasa menari Sanggu Alu. Keduanya menjingkrak-jingkrak di celah-celah bambu yang secara pelan-pelan digesekkan penari lak-laki.Dengan wajah gembira dan senyum khas orang Italia dan Jerman, kedua menari-nari di celah-celah bambu kecil itu. Tamu lain juga menari di kelompok Sanggu Alu.Suasana penuh kegembiraan karena melihat keluguan mereka saat menari Sanggu Alu. Selanjutnya mereka foto bersama dengan semua penari Sanggu Alu. Jika seseorang tidak terbiasa menari Sanggu Alu, sebaiknya menyaksikan dari luar lingkaran karena menari Sanggu Alu membutuhkan kelincahan gerakan kaki seirama dengan gerakan tubuh dari seorang penari. Jika tidak maka kaki penari akan terhimpit oleh dua alu bambu kecil itu.Hanya orang-orang khusus yang dilatih bisa menari di celah-celah gesekan dua alu tersebut dan juga membutuhkan keberanian dalam mementaskan tarian Sanggu Alu. KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Turis Italia menari Sanggu Alu, di Kelurahan Watunggene, Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Flores, Nusa Tenggara Timur, Kamis (16/8/2018). Selanjutnya pementasan tarian Congka Sae, liukan tubuh penari perempuan dipadukan dengan irama lagu-lagu bahasa Manggarai Raya memikat mata tamu Italia dan Jerman tersebut.Tarian Congka Sae adalah tarian khas orang Manggarai Raya dalam berbagai upacara adat maupun kegiatan-kegiatan nasional dan lokal di wilayah Manggarai Raya.Tarian Congka Sae apabila diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia, "Congka" berarti menari dan "Sae" artinya bersama-sama. Jadi Congka Sae adalah menari secara bersama dengan diiringi gong dan gendang. Secara tiba-tiba turis Italia dan Jerman turun di lokasi atraksi dan ikut menari Congka Sae. Tepuk tangan meriah karena melihat tamu-tamu itu menari Congka Sae atau Songka Sae dan suasana penuh persaudaraan antara siswa dan siswi SMPK Waemokel dengan tamu Italia dan Jerman di hari itu. Bagian ketiga dari pementasan budaya itu adalah tarian Lipa Songke. "Lipa" adalah kain khas orang Manggarai dan "songke" adalah motif kain orang Manggarai Raya. KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Seorang turis Italia menunggang kuda dalam tradisi penjemputan tamu dengan tradisi berkuda dari Rongga, Rabu (15/8/2018).Entakan kaki yang seirama dari sejumlah penari perempuan memukau mata 12 turis Italia dan Jerman. Kain selendang yang melingkar di bahu penari itu menarik mata untuk terus diperhatikan. Pandangan mata tamu itu hanya tertuju kepada penari di halaman sekolah tersebut.Tarian Lipa Songke adalah tarian untuk menghormati kaum perempuan yang menenun kain songke. Entah dari mana kaum perempuan Manggarai Raya menenun Lipa Songke. Itu masih ditelusuri oleh generasi penerus Manggarai Raya.Namun, salah satu untuk menghargai dan menghormati karya gemilang mereka maka koreografi lokal mengangkat tarian Lipa Songke. Lagi-lagi turis Italia dan Jerman turun dari tempat duduk dan ikut menari lipa songke.Penari perempuan dari sekolah itu memberikan selendang kepada penari Italia dan Jerman. Kemeriahan sangat terasa dengan melihat orang asing menari Lipa Songke dengan gaya yang unik. Anna Maria, salah satu turis Italia kepada KompasTravel, Kamis (16/8/2018) menuturkan, pementasan budaya siswa dan siswi SMPK Waemokel sangat unik. Anna bersyukur bisa melihat langsung karya-karya anak sekolah di lembaga ini. KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Siswi SMPK Waemokel mementaskan tarian Congka Sae, Kamis (16/8/2018). “Saya spontan ikut menari Lipa Songke, Congka Sae dan Sanggu Alu karena saya tertarik untuk mencoba dan merasakannya,” ungkapnya. Kepala Sekolah SMPK Waemokel, Robertus Wahab kepada KompasTravel mengatakan tarian Sanggu Alu, Lipa Songke dan Congka Sae merupakan tarian khas lembaga ini.Berbagai pementasan di wilayah Manggarai Timur, siswa dan siswi selalu mementaskan tiga tarian ini walaupun ada banyak dipelajari oleh siswa dan siswi di sekolah ini.Tarian ini juga dikenal di tingkat nasional yang dimuat di media The Jakarta Post saat pementasan 17 Agustus beberapa tahun lalu di lapangan sepak bola Waelengga. “Saya berterima kasih kepada Pastor Tus Mansuetus, SVD, Pastor Paroki Santo Arnoldus dan Josef Waelengga, Pastor Lian Angkur, Pr sebagai perwakilan Yayasan Sukma di Kota Komba, siswa dan siswi, Alumni SMPK Waemokel, pengurus komite, guru-guru dan jurnalis KompasTravel karena tamu Italia dan Jerman menyaksikan pementasan budaya di sekolah ini,” jelasnya. KOMPAS.com/MARKUS MAKUR Siswi SMPK Waemokel, Kabupaten Manggarai Timur, NTT, mementaskan tarian Lipa Songke bagi turis Italia dan Jerman, Kamis (16/8/2018).  Sekretaris Alumni SMPK Waemokel, Petrus Yohanes Elmiance kepada KompasTravel, Jumat (17/8/2018) mengharapkan pementasan tarian budaya di lembaga SMPK Waemokel terus dilanjutkan ditingkatkan demi kelestarian budaya lokal yang mendunia. Mantan Kepala Sekolah SMPK Waemokel sekaligus pengurus Komite lembaga itu, Yosep Geong kepada KompasTravel mengharapkan atraksi budaya khas lembaga SMPK Waemokel sudah diperkenalkan kepada tamu Italia dan Jerman.Untuk itu pengembangan dan kreativitas bagi siswa dan siswi terus dikembangkan dan ditingkatkan di masa akan datang. “Kita sudah perkenalkan kepada tamu Italia dan Jerman yang diundang Pastor Tus, SVD yang juga alumni dari SMPK Waemokel. Orang asing selalu ingat akan apa yang sudah diperkenalkan kepada mereka dengan kesan yang baik dan menarik. Mereka tidak akan lupa apa yang mereka rasakan dan lihat di sekolah ini,” kata Yosep Geong.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Vendor-vendor perangkat keras dan gadget bersiap menyongsong kedatangan jaringan seluler generasi ke-5 alias  5G, yang dijadwalkkan mulai rollout tahun depan. Oppo pun tak mau ketinggalan. Pabrikan ponsel asal China itu belakangan mengumumkan telah sukses menguji coba koneksi 5G dengan smartphone yang tersedia secara komersil.Smartphone dimaksud bukan model baru yang dikembangkan dari awal untuk mendukung 5G, tapi ponsel seri R15 keluaran awal tahun ini, yang dimodifikasi dengan penambahan  modem 5G X50 besutan Qualcomm.Koneksi 5G yang berhasil diujicoba dengan Oppo R15 dan X50 ini sesuai dengan standar 3GPP release 15 NSA, menggunakan 5G NR band n78 dengan lebar pita 20 MHz dan 4G LTE band 5 dengan lebar pita 10 MHz.Baca juga: Internet 5G Digelar 2019, Smartphone Baru Siap 3 Tahun KemudianBand n78 merupakan band 5G NR yang saat ini paling banyak dijadikan acuan di seluruh dunia. Ada kemungkinan band ini pula yang akan digunakan untuk penggelaran awal 5G pada 2019. Karena itu, band n78 dipandang memiliki nilai komersial tinggi.Sebelumnya, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari GizmoChina, Selasa (28/8/2018), pada Mei lalu, Oppo telah mendemonstrasikan panggilan video call 5G pertama di dunia dengan teknologi 3D structured light. Kecepatan transmisi yang dicatat ketika itu mencapai 1,46 Gbps untuk downlink dan 160 Mbps untuk uplink.Kini, setelah sukses melakukan uji coba di perangkat komersil yang beredar di pasaran, waktu kemunculan perangkat 5G pertama dari Oppo mungkin tak lama lagi. Pihak Oppo sendiri pernah berjanji bakal menjadi salah satu brand pertama yang merilis smartphone 5G ke pasaran.
TANGERANG, KOMPAS.com - Era  kendaraan listrik atau eletric vehicle (EV) diprediksi cepat atau lambat pasti akan tiba di Indonesia. Di sisi lain, salah satu permasalahan yang kini masih terjadi adalah keterbatasan fasilitas stasiun pengisian listrik umum ( SPLU) atau  charging station.Ketua I Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo) Jongkie Sugiarto menilai relatif sulit apabila hanya membebankan penyediaan fasilitas ini ke pemerintah. Karena itu, Jongkie menilai perlu ada keterlibatan banyak pihak. Salah satu yang dicontohkannya adalah pengelola  mal dan  hotel.Menurut Jongkie, pengelola mal dan hotel perlu didorong untuk menyediakan charging station. Penerapannya mungkin bisa diatur melalui payung hukum sejenis Peraturan Daerah."Nanti di setiap mal atau hotel dipasangi charging station. Satu persen dari lahan parkir saja. Yang invest siapa? pemiliknya," kata Jongkie dalam seminar mengenai pengembangan kendaraan listrik di Indonesia, di ICE, BSD City, Tangerang beberapa waktu lalu.Baca juga: BMW Indonesia Pelopori Transfer Teknologi ?Charging Station?Kompas.com/Alsadad Rudi Salah satu Mercedes Benz E 350 e yang dalam proses pengisian listrik saat dipamerkan di arena Indonesia International Motor Show (IIMS) 2018.Jongkie menilai ketersediaan charging station bisa menjadi promosi tersendiri bagi mal atau hotel. Di sisi lain, ia menyarankan pemerintah juga bisa membantu dengan cara meringankan bea masuk, andaikan peralatan yang dipakai harus diimpor dari negara lain.Dengan cara ini, ia yakin masyarakat tidak akan lagi berpikir dua kali untuk membeli kendaraan listrik. Sebab masalah ketersediaan charging station ini dianggap jadi salah satu faktor masih sediktnya peminat kendaraan listrik di Indonesia.Baca juga: PLN Harus Punya Anak Perusahaan untuk Kelola SPLU"Jadi mal atau hotel bisa promosi 'belanjalah atau menginap lah di tempat kami, karena ada charging staion'. Nanti orang bisa memilih mau charge 1 atau 2 jam. Bayarnya bisa pakai kartu kredit atau debit," ucap Jongkie.
JAKARTA, KOMPAS.com - Mudah menemukan penjual sate yang sekaligus menjual tongseng dan gulai.Ternyata, tiga hidangan ini memiliki hubungan dari segi strategi penjual dan sejarah keberadaannya di Tanah Air."Abad ke-18 sampai 19 banyak saudagar dari Timur Tengah datang berdagang di Nusantara. mereka juga menyebarkan agama dan membawa kegemaran lainnya, termasuk kuliner," kata pengamat kuliner Arie Parikesit dalam acara Kecap Bango Melestarikan Warisan Kuliner Nusantara Sajian Tongseng di Restoran Oasis, Jakarta, Selasa (30/8/2016).Baca juga: 4 Cara Mengolah Daging Sapi dan Kambing Menjadi EmpukArie menyebutkan dua jenis daging yang disukai oleh saudagar asal Timur Tengah adalah kambing dan domba. Kegemaran menyantap daging kambing dan domba ini yang akhirnya ditularkan ke masyarakat lokal.Sate yang saat ini dikenal sebagai salah satu hidangan Tanah Air, menurut Arie sebenarnya terinspirasi dari shish kebab dari Timur Tengah. Perbedaan hanya terdapat dari segi bumbu dan saus siraman.KOMPAS/AMBROSIUS HARTO Seporsi sate kambing (10 tusuk), semangkuk gulai kambing, sepiring nasi putih, dan beberapa emping melinjo sebagai menu santap siang di Rumah Makan Sate Pak Rebing, Empang, Bogor Selatan, Kota Bogor.Lantas mengapa hidangan sate erat kaitannya dengan tongseng dan gulai?"Setelah daging habis diolah mejadi sate, sisalah jeroan dan bagian kambing lainnya. Bagian sisa tersebut kemudian diolah menjadi gulai," jelas Arie.Dari air rebusan kuah gulai, kemudian penjual menumis kembali dengan kol dan tetelen. Jadilah hidangan tongseng."Seng dari tongseng itu diambil dari kata 'oseng-oseng' (tumis)," kata Arie.Baca juga: Apa Bedanya Gulai Jawa dengan Gulai Sumatera?Jadi dengan memasak sate, gulai, dan tongseng maka penjual dapat memanfaatkan seluruh bagian kambing dengan maksimal dan tidak ada yang mubazir.Hidangan tongseng sendiri sampat saat ini dipercaya berasal dari Kecamatan Klego, Boyolali, Jawa Tengah."Dulu masyarakat Kecamatan Klego mencari nafkah dengan bertani, ternyata mata pencariannya kurang. Akhirnya mereka beralih profesi menjual sate dan tongseng, sampai sekarang," jelas Arie.Di Klego bahkan ada monumen penjual dengan gerobak sate dan tongseng pikul yang menunjukkan kebanggaan masyarakat Klego akan kuliner tersebut.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Gempa bumi yang mengguncang wilayah Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB) beberapa waktu lalu, mengundang empati dari masyarakat dan negara sahabat.Tak sedikit bantuan yang diulurkan agar masyarakat Lombok dan sekitarnya cepat pulih dan bangkit dari keterpurukkan.Adalah Hasyim, salah seorang insinyur muda yang ikut terjun dalam penanganan pascabencana. Bersama 197 insinyur muda dari Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PURP), ia bertolak ke Lombok, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Lepas Insinyur Muda ke Lombok, Basuki: Jangan Minta DilayaniTak muluk-muluk motivasinya. Duka yang dirasakan masyarakat Lombok-lah yang menggerakkan hatinya untuk berangkat ke sana."Kalau lihat situasi sekarang jadi terpanggil. Saudara-saudara kita di sana, seperti apa, dan ada kesempatan kayak gini saya rasa ini kesempatan emas," kata pria berusia 24 tahun tersebut.Kompas.com / Dani Prabowo Hasyim (24)Lulusan Universitas Negeri Surabaya yang kini bertugas di Direktorat Jenderal Sumber Daya Air (SDA)  Kementerian PUPR itu bergabung dengan 202 orang insinyur muda lain yang sudah terbang lebih dulu ke Lombok, pada Kamis (30/8/2018) kemarin.Sesuai Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 5 Tahun 2018, mereka bertugas membangun rumah warga yang rusak, terutama rusak berat dengan menggunakan teknologi Rumah Instan Sederhana Sehat (Risha).Tak jauh beda dengan Hasyim, Andre Arifin Putra (29) memiliki motivasi serupa untuk membantu masyarakat yang mengalami musibah di sana."Motivasinya adalah untuk membangun kembali infrastruktur di Lombok, khususnya membangun rumah warga yang hancur," ungkap alumnus Institut Teknologi Bandung (ITB) tersebut.Kompas.com / Dani Prabowo Andre Arifin Putra (29)Menteri PUPR Basuki Hadimuljono mengatakan, para insinyur muda yang dikirim saat ini sebagian besar lulusan teknik sipil yang baru diterima Kementerian PUPR sebagai CPNS pada 2017.Ia menilai, penerjunan mereka ke lokasi bencana adalah pengalaman berharga yang belum tentu akan mereka dapatkan kembali pada masa mendatang.Pasalnya, dengan terjun ke lokasi bencana, daya tahan mereka dalam menghadapi situasi kritis akan diuji secara nyata."Pengalaman saya ditugaskan di tempat bencana itu untuk membentuk karakter orang. Kalau di outbond biasa itu main-main. Tapi dengan menangani bencana, karakter orang akan keluar betul. Sama saja dengan naik gunung," kata Basuki.Untuk sementara, hanya 400 insinyur muda yang diterjunkan ke Lombok. Nantinya, mereka akan dibekali kemampuan singkat untuk membangun Risha.Mereka ditugaskan mendampingi masyarakat selama proses pembangunan, hingga masyarakat paham cara membangun Risha sendiri.Proses rehabilitasi rumah rusak rencananya dimulai pada 1 September 2018 dan ditargetkan rampung dalam enam bulan.Kompas.com / Dani Prabowo Menteri PUPR Basuki Hadimuljono saat memimpin upacara pelepasan insinyur muda di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Ada 198 insinyur muda yang diberangkatkan hari ini ke Lombok untuk membantu penanganan pascabencana gempa bumi.Berdasarkan data Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), jumlah rumah rusak mencapai 83.392 unit, dimana 32.129 unit diantaranya telah terverifikasi.Dari jumlah yang telah terverifikasi, 16.231 unit di antaranya rusak berat, sisanya rusak ringan dan sedang.Adapun sebaran 83.392 unit rumah rusak terdapat di Kabupaten Lombok Utara 23.098 unit (terverifikasi 12.493 unit), Lombok Barat 37.285 unit (terverifikasi 11.787 unit), dan Lombok Timur 7.280 unit (terverifikasi 3.121 unit).Kemudian, Lombok Tengah 4.629 unit (terverifikasi 3.246 unit), Kota Mataram 2.060 unit (terverifikasi 1.482 unit) dan Sumbawa 9.040 unit (belum terverifikasi).
JAKARTA, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo merasa terhormat atas kunjungan Perdana Menteri  Australia Scott Morrison ke Indonesia.Apalagi, Indonesia menjadi negara pertama yang dikunjungi oleh Scott setelah dirinya dilantik sebagai PM Australia tepat sepekan lalu."Merupakan suatu kehormatan menerima Tuan Scott di Indonesia yang merupakan kunjungan pertama ke luar negeri segera setelah dilantik menjadi PM Australia," kata  Jokowi saat membuka pertemuan bilateral dengan PM Scott, di Istana Bogor, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Presiden Jokowi Sambut PM Australia Scott Morrison di Istana BogorMenurut Jokowi, kunjungan Scott ini mencerminkan komitmen kuat Australia untuk meningkatkan hubungan kerja sama dengan Indonesia.Jokowi tak lupa mengucapkan selamat atas terpilihnya Scott sebagai ketua partai liberal dan perdana menteri Australia yang ke-30."Saya yakin dengan kepemimpinan yang mulia hubungan Indonesia dan Australia dapat terus menguat. Sekali lagi, Australia adalah mitra strategis penting bagi Indonesia," kata Jokowi.Baca juga: Jumat Sore Ini, Jokowi Terima Kunjungan PM Australia Scott MorrisonSementara itu, PM Scott berterimakasih atas sambutan yang hangat dari tuan rumah. Scott mengatakan, Indonesia dan Australia sebagai negara tetangga memang sudah lama berhubungan baik.Bahkan, sudah menjadi tradisi bagi para Perdana Menteri sebelumnya untuk selalu menjadikan Indonesia sebagai negara yang pertama kali dikunjungi.Tradisi ini sudah dimulai sejak kepemimpinan Paul Keating di era 1990-an dan dilanjutkan oleh Kevin Rudd, Tony Abbott, Malcolm Turnbull dan kali ini Scott Morrison."Saya pikir ini adalah tradisi protokoler bagi setiap perdana menteri di Australia. Pekerjaan pertama: Indonesia," ujarnya.Baca juga: Indonesia Jadi Negara Pertama yang Dikunjungi PM Australia Scott MorrisonDalam pertemuan bilateral ini, Jokowi dan Scott didampingi sejumlah menteri. Dari Indonesia, menteri yang hadir yakni Menteri Koordinator bidang Maritim Luhut Binsar Pandjaitan, Menteri Koordinator bidang Politik Hukum dan Keamanan Wiranto, Menteri Perhubungan Budi Karya, dan Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita.Selain itu, ada Kepala Badan Kerjasama dan Penanaman Modal Thomas Lembong, Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menteri Sekretaris Negara Pratikno dan Sekretaris Kabinet Pramono Anung. 
 SAMBOJA, KOMPAS.com - Dua ekor  orangutan adopsi yang masing-masing diberi nama Obi (6) dan Elder (6), dikembalikan ke habitat aslinya di lingkungan hutan konservasi Samboja, Kalimantan Timur, Jumat (31/8/2018). Mereka tampak langsung disambut teman-teman spesiesnya yang sudah lebih dulu menghuni kawasan tersebut.
JAKARTA, KOMPAS.com - Saat ini calon konsumen sudah dapat memilih beragam tipe penggerak kendaraan di pasaran. Ada mobil dengan penggerak 4x4, ada juga penggerak depan atau belakang.Untuk tipe penggerak depan (Front wheel drive/FWD) dan belakang (rear wheel drive/RWD) masih ada calon konsumen yang memperdebatkan ini di ranah perbincangan antar sesama pengguna kendaraan. Banyak yang berkeyakinan, meski tanpa mencari tahu lebih lanjut, mobil RWD dikatakan lebih unggul sebagai sistem penggerak di Indonesia."Sebenarnya RWD dan FWD ini memang selalu jadi pertanyaan seru di tengah perbincangan pengguna kendaraan. Padahal, itu semua berdasarkan persepsi, satu pendapat yang kita tahu, tanpa tahu benar atau salah. Tapi kenapa produsen memilih RWD atau FWD sejak awal? Semua berdasarkan desain," ucap mantan pereli nasional Rifat Sungkar saat ditemui beberapa waktu lalu.Rifat mengungkapkan, kenapa saat ini banyak produsen lebih memilih menggunakan penggerak depan dibanding belakang. Secara teknologi mesin-mesin baru sudah berkembang dan mampu menghasilkan tenaga besar guna membawa penumpang dengan beragam kebutuhan.Baca juga: Mengenal Istilah Sistem Penggerak Roda MobilPenggunaan penggerak belakang disebutkan membutuhkan ruang dan suku cadang yang lebih banyak. Ada girboks, kopel yang melintang menuju roda belakang serta gardan di belakang."Tiga peranti gerak itu mengeluarkan bunyi, dari noise sudah lebih banyak dibanding penggerak depan. Kalau penggerak depan sumber bunyi ada di depan saja. Belum lagi diskon tenaga dari mesin untuk disalurkan ke roda belakang," ucap Rifat.Penggunaan penggerak depan pun secara tidak langsung membuat desain kendaraan terutama di bagian kabin lebih luas. Ini karena tidak adanya ruang yang diberikan untuk perangkat penggerak ke roda belakang.Selain itu, penggerak depan mengkonsentrasikan titik berat di depan. Sumber tenaga pun tersalurkan langsung ke roda depan sehingga tidak ada tenaga yang hilang.Baca juga: Mengenal Istilah Sistem Penggerak Roda MobilService Departemen Head Astra Isuzu Anjar Kisworo juga menyetujui pertanyaan mengenai  penggerak roda depan dan belakang ini tidak akan habis."Semua ada plus dan minusnya. Pembahasannya tidak akan habis soal ini," ucap Anjar saat dihubungi Selasa (28/8/2018).Namun Anjar coba menerangkan  penggerak roda belakang memiliki keunggulan untuk mengangkut beban berat. Penjelasannya karena tumpuan beban di belakang dan roda juga berputar di belakang membuat traksi semakin baik."Kelebihan lainnya kondisi kemudi lebih ringan. Sebab semua yang bergerak ada di belakang. Roda depan hanya untuk berbelok saja," ucap Anjar.Nah kalau seperti ini, sudah tahu pilihan penggerak roda depan atau belakang? Masing-masing menawarkan keunggulannya sendiri-sendiri.
JAKARTA, KOMPAS.com — Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Yusuf mengatakan, pihaknya tengah mencari pemilik mobil yang memiliki  pelat nomor yang dapat berputar otomatis.Hal tersebut berpotensi digunakan untuk menghindari kebijakan  ganjil-genap di Jakarta. Sebelumnya, beredar video yang menampilkan sebuah mobil berwarna putih yang memiliki pelat yang dapat berputar dan mengubah nomor pelat secara otomatis. Akun Instagram @uptodateinfo merupakan salah satu akun yang mengunggah video tersebut.Seettdahh. Pak Polisi Agar Lebih Jeli ya ????‍?? Tag sahabat berbagimu! ???????????????????? ???? willy_marquez93 Follow @uptodateinfo ???????????????????? Free share, Like, komentar dan tag temanmu untuk ikut bersama kita guys! #uptodateinfoA post shared by  UpToDateInfo (@uptodateinfo) on Aug 26, 2018 at 12:06am PDT Awalnya mobil tersebut memiliki pelat nomor B 2049 TZH. Beberapa saat kemudian, pelat mobil dapat berputar otomatis dan menampilkan nomor B 2726 SKC. Yusuf mengatakan, pihaknya telah menerima informasi ini dan telah berkoordinasi dengan reserse kriminal.Baca juga: Polisi Tegaskan Pelat Nomor Mobil Tidak Bisa Pilih Ganjil atau Genap "Kami sudah koordinasi sama reskrim juga, kalau ada pemalsuan seperti itu ya silakan boleh ditangkap. Kami lagi pantau itu. Ada info katanya itu di Palmerah, Slipi, ini akan saya sampaikan ke reskrim untuk bantu ungkap itu," ujar Yusuf di Mapolda Metro Jaya, Kamis (30/8/2018). Meski demikian, lanjut Yusuf, hingga saat ini pihaknya belum menemukan pemilik mobil tersebut. Yusuf juga mengakui bahwa ini adalah kali pertama pihaknya menemui pelat nomor model semacam ini. "Kami belum menemukan, kami hanya menemukan pelat dobel itu ya.  Pelat yang ditarik satu ada pelat lain. Yang diputar belum ketemu," tutur Yusuf.Baca juga: Tanggapan Inasgoc soal Kemenhub Kaji Pencabutan Ganjil-Genap di Hari Minggu Ia meminta masyarakat memberikan informasi kepada polisi apabila menemukan berbagai upaya pemalsuan pelat nomor untuk menghindari sistem ganjil-genap. Yusuf juga mengimbau masyarakat tak sembarangan melakukan pemalsuan pelat. Ia menyebut, pelaku pemalsuan pelat nomor kendaraan akan dikenai pasal pidana pemalsuan. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Banyak calon  pengantin melakukan survei di  media sosial atau bertanya pada kerabat saat hendak memilih perias pengantin.Padahal, kecocokan riasan setiap orang berbeda.Hasil riasan terhadap  wajah seseorang belum tentu cocok dengan wajah orang lainnya.Oleh karena itu, Makeup Artist Malvava menekankan pentingnya melakukan tes make up sebelum calon pengantin memutuskan perias yang dipakai di hari pernikahan."Kadang temannya bilang 'pakai si ini aja, pasti bagus' belum tentu di dianya cocok.""Jadi mendingan dites dulu aja. Jangan kemakan omongan orang," kata Malvava.Baca juga: Make up Terbaru untuk Gaya Riasan MatteDia mengungkapkan ini saat ditemui di sela acara peluncuran shade ke-10 lip liquid serta produk mata dan alis SASC di Common Grounds, Neo Soho Mall, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Dia pun merasa, ada banyak calon pengantin yang enggan melakukan tes make up karena tidak mau mengeluarkan dana lebih.Padahal, tes make up sebelum hari pernikahan juga diperlukan agar  make up artist memahami kondisi kulit kliennya.Menurut Malvava, tes make up setidaknya harus dilakukan sebulan sebelum acara.Sehingga klien masih punya kesempatan melakukan perawatan kulit jika dianjurkan oleh makeup artist-nya.Baca juga: Agar Tisu Pembersih Wajah Lebih Efektif Angkat Sisa Make UpMisalnya, jika wajah klien jerawatan parah. Sebab, jerawat parah tak bisa ditutup dengan make up.Satu-satunya cara agar calon pengantin bisa tampil mulus di hari pernikahan adalah dengan melakukan perawatan hingga jerawat tersebut membaik."Kalau cuma bekas jerawat masih bisa ditutup. Tapi kalau jerawat yang parah banget, bisa ketutup tapi enggak bisa mulus," ujar Malvava."Itulah kenapa kalau wedding harus ada tes make up dulu," tegas dia.
KOMPAS.com - Meski jumlah pencakar langit di benua biru kalah banyak dibanding Asia, namun  Eropa tak kehilangan pesonanya.Di benua ini, Rusia merajai daftar jumlah bangunan pencakar langit terbanyak. Negara ini memiliki 6 bangunan berjuluk  supertall atau dengan ketinggian lebih dari 300 meter.Bahkan berdasarkan data dari Council of Tall Building and Urban Habitat, bangunan tertinggi di benua biru saat ini dipegang oleh Lakhta Center di kota St. Petersburg, Rusia.Baca juga: Lima Gedung Tertinggi di Indonesia hingga 2020Gedung yang masih dalam tahap konstruksi ini memiliki ketinggian 462 meter dan rencananya rampung pada tahun 2019 mendatang.Sementara, dari 7 bangunan berjuluk supertall, 5 di antaranya berada di Kota  Moscow. Kelima bangunan tersebut masing masing:1. Federation Tower (373,7 meter)2. OKO - Residential Tower (353,6 meter)3. Mercury City Tower (338,8 meter)4. Stalnaya Vershina (308,9 meter)5. Capital City Moscow Tower (301,8 meter)Dua bangunan supertall lain berada di Kota St. Petersburg (Lakhta Center) dan gedung The Shard dengan ketinggian 306 meter di London.Sementara itu masih ada satu gedung supertall lain di kota Moscow, yang masih dalam tahap pembangunan. Gedung bernama Neva Towers 2 ini rencananya akan menjulang dengan ketinggian 345 meter.Selain Neva Towers 2, Moscow juga akan memiliki satu bangunan supertall lainnya. Gedung yang belum memiliki nama resmi ini masih tahap penyelesaian desain.Bangunan yang dirancang oleh arsitek Sergey Skuratov ini nantinya akan menjadi gedung tertinggi di Moscow, dengan ketinggian 404 meter.Melansir CNN, pembangunan akan dimulai pada tahun 2019, dan akan dibuka pada 2024 mendatang. Gedung ini nantinya akan menjadi bangunan pencakar langit tertinggi kedua di Eropa.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Bank Muamalat Tbk (Bank Muamalat) akan menjalin kerja sama dengan  BPJS Kesehatan untuk fasilitas pembiayaan syariah program supply chain financing (SCF). Kerja sama ini dalam rangka memperlancar arus finansial fasilitas kesehatan mitra BPJS Kesehatan. Kerja sama ini ditandai dengan penandatanganan nota kesepahaman antara BPJS Kesehatan dengan Bank Muamalat, Rabu (29/8/2018). Direktur Keuangan dan Investasi BPJS Kesehatan Kemal Imam Santoso mengatakan, sejumlah perbankan baik nasional maupun swasta siap memberikan manfaat pembiayaan tagihan pelayanan kesehatan melalui SCF. Dia menambahkan, Bank Muamalat menjadi bank syariah pertama yang menerapkan SCF bagi faskes mitra BPJS Kesehatan. "Ini bisa dimanfaatkan oleh faskes agar likuiditas rumah sakit berjalan baik," ujar Kemal dalam keterangan resminya.Baca juga: BPKP: Hasil Audit BPJS Kesehatan Sudah Diserahkan ke Kemenkeu Sesuai dengan perundang-undangan yang berlaku, BPJS Kesehatan wajib membayar klaim atas pelayanan yang telah diberikan oleh faskes kepada peserta paling lambat 15 hari kerja sejak dokumen klaim diterima lengkap. Hal ini memberikan peluang kepada Bank Muamalat untuk memberikan fasilitas pembiayaan modal kerja, berupa talangan tagihan kepada pihak faskes selaku mitra BPJS Kesehatan. Sementara itu, Chief Executive Officer (CEO) Bank Muamalat Achmad K. Permana mengatakan, penandatanganan ini merupakan pengukuhan komitmen Bank Muamalat untuk mendukung program pemerintah. “Insya Allah, ikhtiar ini merupakan bentuk pelayanan dalam memperluas jangkauan terhadap masyarakat, terutama mayoritas muslim yang mengutamakan transaksi sesuai syariat,” ujar Permana. Program SCF bagi mitra faskes BPJS Kesehatan merupakan program pembiayaan oleh bank yang khusus diberikan kepada faskes mitra BPJS Kesehatan. Program ini untuk membantu percepatan penerimaan pembayaran klaim pelayanan kesehatan melalui pengambilalihan invoice sebelum jatuh tempo pembayaran.  Selain membantu likuiditas faskes tetap terjaga, SCF juga diharapkan dapat mendorong faskes untuk tetap memberikan pelayanan seoptimal mungkin kepada para peserta Jaminan Kesehatan Nasional-Kartu Indonesia Sehat (JKN-KIS). Sampai dengan 10 Agustus 2018, tercatat sebanyak 200.734.182 jiwa penduduk di Indonesia telah menjadi peserta program JKN-KIS.Dalam memberikan pelayanan kesehatan, BPJS Kesehatan kesehatan telah bekerja sama dengan 22.390 FKTP yang terdiri atas 9.884 Puskesmas, 5.058 Dokter Praktik Perorangan, 5.544 Klinik Non Rawat Inap, 676 Klinik Rawat Inap, 21 RS Kelas D Pratama, serta 1.207 Dokter Gigi.Sementara itu di tingkat FKTRL, BPJS Kesehatan telah bermitra dengan 2.424 RS dan Klinik Utama, 1.579 Apotik, dan 1.080 Optik.
JAKARTA, KOMPAS.com - Asosiasi  Fintech Indonesia ( Aftech) mengimbau kepada seluruh masyarakat agar teliti sebelum melakukan pinjaman uang melalui perusahaan financial technology ( fintech). Hal utama yang patut diperhatikan sebelum memutuskan  meminjam uang dari perusahaan fintech adalah soal transparansi bunga atau fee. "Perlu digarisbawahi kalau sebelum proses peminjaman dilakukan, perusahaan fintech selaku pemberi pinjaman harus memberitahukan berapa bunga pinjamannya sejak awal. Semua terbuka di awal," kata Ketua Bidang Pinjaman Cash Loan Aftech Sunu Widyatmoko di Jakarta, Kamis (30/8/2018). Namun, Sunu menyatakan bahwa tak menutup kemungkinan ada perusahaan fintech yang tidak mengungkapkan besaran bunga pada awal proses peminjaman.Baca juga: Peminjam Tembus 1 Juta Orang, Aftech Gelar Sosialisasi Fintech Perusahaan fintech tersebut termasuk dalam kategori unethical atau predatory lending. Mereka kata Sunu, langsung membebankan bunga hingga 50 persen atau lebih jika ada keterlambatan pembayaran oleh peminjam. "Itu mereka sudah niatnya menipu dan ketika masyarakat menemukan hal seperti itu lapor segera ke kami. Kami enggak mau industri yang niatnya baik ini implementasinya justru buruk seperti penipuan begitu," sebut dia. Sunu menambahkan, jika perusahaan fintech curang tersebut tak terdaftar di Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan bukan anggota Aftech, maka masyarakat bisa langsung melaporkannya ke polisi. "Tetapi kalau terdaftar di OJK dan jadi member Aftech, masyarakat bisa lapor ke Aftech, nanti biar kami jewer," kata Sunu.
DEPOK, KOMPAS.com - Menteri Ketenagakerjaan RI (Menaker) Muhammad Hanif Dhakiri mengatakan, pemerintah terus berupaya menekan angka  kemiskinan melalui pembangunan sumber daya manusia ( SDM).Langkah itu dinilainya efektif karena mampu memutus mata rantai kesenjangan keterampilan, yang mana akan berdampak terhadap penurunan angka kemiskinan."Kenapa orang miskin? Karena penghasilannya rendah? Kenapa rendah? Karena pekerjaannya tidak berkualitas. Kenapa tidak berkualitas? Karena pendidikannya rendah sehingga tidak mempunyai keterampilan. Kenapa pendidikannya rendah? Karena miskin. Berputar terus seperti lingkaran setan," kata Menaker dalam pernyataan tertulis, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Membedah Bagaimana Kemiskinan Bisa di Bawah 10 PersenJika keterampilan meningkat, ia melanjutkan, maka tenaga kerja dapat memiliki pekerjaan yang berkualitas ataupun berwirausaha."Sehingga secara otomatis kesejahteraannya akan meningkat dan akan mengeluarkannya dari lingkaran setan kemiskinan," kata Menaker Hanif.Saat ini kondisi ketimpangan keterampilan dan kompetensi kerja dipengaruhi oleh kondisi angkatan kerja Indonesia yang didominasi masyarakat berpendidikan menengah ke bawah (SD-SMP).Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS), 58 persen dari 133 juta jumlah angkatan kerja saat ini berasal dari lulusan SD-SMP.Baca juga: Indonesia Masih Kekurangan Tenaga Kerja BerkualitasAngka tersebut menjadi tantangan karena Indonesia akan menghadapi  bonus demografi pada 2035 nanti."Usia angka produktif akan meningkat bisa mencapai 70 persen. Kalau 70 persen ini berasal dari lulusan SD-SMP, ini akan menjadi tantangan tersendiri bagi daya saing kita," ujarnya.Strategi KemenakerDok. Humas Kemenaker Menaker Hanif Dhakiri pada acara Temu Raya Nasional ALMISBAT (Aliansi Masyarakat Sipil untuk Indonesia Hebat) di Depok, Jawa Barat, Rabu (29/8/2018).Kementerian Ketenagakerjaan RI (Kemnaker) mendorong peningkatan kompetensi SDM Indonesia melalui berbagai program, seperti pelatihan vokasi di BLK, pemagangan di dalam dan di luar negeri, BLK Komunitas, dan program-program peningkatan kompetensi lainnya."Kami pun mendukung langkah-langkah tersebut melalui triple skilling, yakni skilling,  upskilling, dan reskilling," ujar Menaker Hanif.Skilling merupakan program bagi masyarakat yang belum memiliki keterampilan sehingga dapat masuk ke pasar kerja ataupun berwirausaha.Sementara, up skilling ditujukan untuk meningkatkan keterampilan yang telah dimiliki.Baca juga: Dongkrak Mutu Tenaga Kerja, Pelatihan Vokasi Butuh Suntikan Beasiswa"Sedangkan bagi yang ingin alih profesi, reskilling dapat memberikan keterampilan baru yang susuai dengan kebutuhan industri," kata dia.Selain itu, pemerintah menargetkan pada 2019 fokus pada pembangunan SDM. Untuk itu, pemerintah akan meningkatkan anggaran 2019 untuk pengembangan SDM menjadi Rp 14 triliun.Kebijakan ini merupakan wujud kongkret agenda besar yang akan dilakukan Pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla setelah pembangunan infrastruktur selama sekitar empat tahun terakhir. 
JAKARTA, KOMPAS.com -- Artis peran  Nikita Mirzani (32) atau Niki ikut menanggapi kabar hubungan  Billy Syahputra dengan Hilda Vitria kandas.Kabar itu mencuat setelah Hilda menghapus semua foto-foto di akun media sosialnya yang memperlihatkan kebersamaannya dengan Billy. "Ya, mereka berdua masih adaptasi, penjajakan, jadi kalau ada kayak gitu wajar lah," ucap Niki ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, kawasan Ragunan, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018), setelah menjalani sidang itsbat pernikahannya dengan Dipo Latief.Baca juga: Tanggapan Billy Syahputra soal Kabar Nikah Siri dengan Hilda Vitria Menurut Nikita Mirzani, Billy Syahputra sering bercerita kepada dirinya tentang hubungan asmaranya. Namun, Niki enggan mengungkapkan secara detail cerita Billy itu.  "Jangan, jangan diomongin, entar dia enggak mau curhat lagi. Ada lah, namanya masalah pasti ada lah," ucap Niki pula.Baca juga: Keluarga Tak Ambil Pusing soal Hubungan Billy Syahputra dan Hilda Vitria Nikita Mirzani melihat selama ini gaya berpacaran Billy Syaputra dengan Hilda Vitria baik, saling memberi perhatian.Niki menambahkan bahwa ia melihat keretakan hubungan antara Billy dengan Hilda baru-baru ini.Baca juga: Nikita Mirzani Mengaku Cuma Terima Nafkah Rp 50 Juta dari Dipo Latief "Jadi, kan kami setiap minggu tuh liburan terus, Billy tuh udah enggak bawa Hilda," katanya. "Baru liburan ini, mulai minggu ini," imbuhnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Syamsul Fuad, penulis cerita asli  Benyamin biang Kerok (1972), akan mengajukan kasasi atau naik banding atas putusan Pengadilan Negeri Jakarta Pusat terhadap gugatannya.Sebelumnya, Syamsul menuding Falcon Pictures dan Max Pictures melanggar hak cipta atas cerita  Benyamin Biang Kerok dan Biang Kerok Beruntung. Dua rumah produksi itu yang membuat film Benyamin Biang Kerok besutan sutradara Hanung Bramantyo.  "Kami kemungkinan akan kasasi. Kami berpendapat apa yang kami pertimbangkan di pengadilan tingkat pertama masih relevan untuk diajukan kasasi ke Mahkamah Agung," kata kuasa hukum Syamsul, Bakhtiar Yusuf, di PN Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018). Bakhtiar menegaskan selama ini yang mereka permasalahkan adalah tentang hak cipta cerita, bukan hak atas film Benyamin Biang Kerok. Sementara menurut dia, majelis hakim lebih fokus ke perkara hak atas film sehingga menganggap PT Layar Cipta Karya Mas Film perlu dilibatkan.  Perusahaan tersebut merupakan pemilik terakhir film Benyamin Biang Kerok sebelum dijual ke Falcon Pictures dan Max Pictures.Baca juga: Hakim Tolak Gugatan Penulis Cerita Asli Benyamin Biang Kerok "Bagi kami ini dua hal yang berbeda. Kan beda, masing-masing pihak berpendapatnya. Kami tetap menghormati apa yang majelis sampaikan, tapi kami tetap berpendirian dari awal seperti itu. Bagi kami ada unsur modifikasi dari cerita awal yang tahun 1972," ujar Bakhtiar. Mereka bahkan berencana meminta bantuan Direktorat Jenderal Hak atas Kekayaan Intelektual (Ditjen HAKI) untuk menguatkan proses naik banding nanti. "Kami memandang bahwa kami merasa perlu pihak yang paling berkompeten dalam menilai hal ini karena kami juga berkepentingan untuk mendapatkan bukti baru untuk proses PK nanti, kalau misalnya proses di ini (pengadilan) bakal panjang," kata Bakhtiar. Sebelumnya diberitakan, Syamsul menuntut ganti rugi materiil sebesar Rp 1 miliar untuk harga penjualan hak cipta film Benyamin Biang Kerok yang tayang 1 Maret 2018 lalu. Selain itu, Syamsul meminta royalti penjualan tiket film tersebut senilai Rp 1.000 per tiket. Tak berhenti di situ, ia pun menggugat para tergugat untuk membayar ganti rugi immateril sebesar Rp 10 miliar yang mencakup kerugigan akan hak moralnya sebagai pencipta atau pemegang hak cipta ceritaBenyamin Biang Kerok. Terakhir, Syamsul meminta para tergugat melakukan permohonan maaf kepadanya dan klarifikasi melalui media massa terhadap masyarakat atas pelanggaran hak cipta tersebut.
JAKARTA, KOMPAS.com - Beberapa waktu lalu, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) akan menerbitkan revisi aturan No.29/POJK.05/2014 tentang penyelenggaraan usaha perusahaan pembiayaan. Paling menarik adalah pemberlakuan  uang muka atau  down payment (DP) nol persen untuk kendaraan bermotor.Meski disambut para penjual motor dan mobil baru, tanggapan berbeda diungkapkan pengusaha kendaraan bekas.  Motor bekas salah satunya."Saya belum dengar peraturannya. Tapi untuk  motor bekas, uang muka nol persen sepertinya tidak mungkin. Beda dengan kondisi dulu yang leasingnya jualannya jor-joran, sekarang untuk motor bekas banyak persaingan," ucap Willia Puspita dari Manda Motor Jakarta Timur saat dihubungi, Rabu (29/8/2018).Menurutnya untuk pasar motor bekas persyaratan uang muka saat ini sudah terhitung paling pas. Konsumen yang mau membeli motor bekas biasanya sudah memiliki dana untuk membeli motor dan disesuaikan dengan dana yang ada.Baca juga: Uang Muka Nol Persen Bakal Gairahkan Otomotif NasionalWilia pun mengungkapkan jika saat ini syarat untuk dapat mengajukan kredit pun sudah diawasi oleh Bank Indonesia. Berdasarkan pengalamannya, meski uang muka murah, masih saja ada yang tidak dapat mengajukan kredit karena konsumen memiliki catatan buruk sehingga tidak diberikan lagi kesempatan untuk kredit."Selain itu, mau uang muka nol persen juga sekarang barang belum tentu ada. Untuk produk baru bayar DP saja harus menunggu tiga bulan," ucap Willia.Hal yang sama diungkapkan Husein dari HE Motor Rawa Belong. Menurutnya untuk pasar sepeda motor bekas uang muka nol persen terasa tidak terlalu berpengaruh."Kebanyakan kalau mau cepat pakai tunai. Di sini begitu ya, orang sudah tahu dana yang ia mau keluarkan buat motor. Ya sudah carinya segitu saja. Tinggal mau skutik atau motor bebek," ucap Husein.Untuk kredit saat ini beberapa leasing memberikan syarat harus motor dengan usia tidak lebih dari lima sampai tujuh tahun. Masalahnya stok barang kadang tidak ada yang memenuhi syarat untuk kredit."Mungkin lebih terasa sama yang mau beli motor baru ya. Kita jualan motor bekas sepertinya tidak akan merasakan dampaknya," ucap Husein.
JAKARTA, KOMPAS.com- Sebuah mobil Nissan Grand Livina hitam bernomor polisi B 1965 UIQ milik pengendara bernama Franky, dirusak massa di jalur bus transjakarta di depan Halte Mangga Besar, Kamis (30/8/2018).  Kejadian berawal saat mobil Franky menyenggol pengendara sepeda motor di Jalan Mangga Besar, Jakarta Barat, Kamis siang. Saat itu, Franky tengah melintas dari arah Lokasari menuju Mangga Besar. Karena melihat ramainya pengendara motor lainnya yang menyuruh Franky untuk berhenti, dia panik dan memutuskan untuk tancap gas. Saat melarikan diri, Franky masuk ke jalur bus transjakarta di depan Halte Mangga Besar. "Dia baru keluar dari lokasi belok kanan. Di Mangga Besar, dia nyenggol sepeda motor terus dia lanjut masuk ke busway arah Harmoni," ujar Kanit Laka Lantas Polres Jakarta Barat Ipda Suyudi kepada Kompas.com.Baca juga: Tak Berhenti Setelah Menabrak, Grand Livina Diamuk Massa di Jalur Transjakarta Namun, mobil Franky terjebak. Di depan Franky terdapat bus transjakarta yang berhenti karena mengangkut penumpang dari halte. Franky berusaha melarikan diri dengan memundurkan mobilnya. Namun, mobil Franky terhalang dua mobil yang berhenti tepat di belakang mobilnya. Sementara, massa mulai mengerumuni mobil Franky dan memukul-mukul kap dan kaca mobilnya. Diduga karena panik, Franky menabrakan mobilnya ke pembatas jalan di mana terdapat kerumunan masyarakat. Ban depan mobil Franky sempat terpental. Mobil tersebut berhenti seketika. Melihat mobil yang telah berhenti, massa mulai merusak mobil Franky. Franky ditarik keluar dari mobil dan dipukuli. Petugas kepolisian yang berada di sekitar lokasi langsung mengamankan Franky ke Mapolsek Tamansari.Baca juga: Alat Isap Sabu Ditemukan di Mobil Grand Livina yang Dirusak Massa di Mangga Besar Suyudi mengatakan, bagian bumper mobil rusak parah dikarenakan menabrak pembatas jalan. Sedangkan kaca sisi depan dan kanan rusak karena dipukuli warga.  Tidak ada korban jiwa Tidak ada korban jiwa disebabkan insiden tersebut. Pengendara sepeda motor dan kerumunan warga yang ditabrak Franky tidak menderita luka. Kanit Laka Lantas Polres Jakarta Barat Ipda Suyudi mengatakan, bekas darah di aspal jalur bus transjakarta berasal dari Franky. Darah tersebut bukan darah warga yang mengerumuni mobil Franky ataupun darah pengendara yang ditabrak Franky.  "Bukan, itu bukan darah orang yang ditabrak. Itu darah pengendaranya. Motor pengendara mengalami sedikit kerusakan. Kalau yang lain tidak masalah," ujar Suyudi. Konsumsi narkotika Di dalam mobil Franky, petugas menemukan alat isap dan plastik klip bekas tempat menyimpan sabu-sabu. Polisi kemudian melakukan pemeriksaan urin. Hasilnya, Franky positif menggunakan narkotika. "Hasilnya cek urine dia positif narkoba. Dia jugangaku sendiri," ujar Kanit Reskrim Polsek Tamansari AKP Rango Siregar. Namun, petugas tidak menemukan barang bukti berupa narkotika di dalam mobil Franky. Petugas hanya mendapati alat isap dan plastik klip bekas tempat menyimpan narkoba jenis sabu. Kemungkinan besar sabu yang dikonsumsi Franky mempengaruhi konsentrasinya saat berkendara, sehingga menabrak pengendara lainnya. Hingga kini Franky masih ditahan di Mapolsek Tamansari. "Kalau namanya pakai obat itu sedikit banyak pasti adalah ya membuat dia tidak dalam keadaan normal," ujar Rango.
KOMPAS.com - Aloe vera atau  lidah buaya telah sejak lama dimanfaatkan dalam  pengobatan tradisional di sejumlah negara.Di India,  aloe vera digunakan untuk mengatasi sembelit,  penyakit kulit, cacingan, infeksi dan sebagai obat alami untuk kolik.Sedangkan dalam pengobatan China, aloe vera kerap direkomendasikan dalam pengobatan penyakit jamur.Sementara di dunia Barat, aloe vera digunakan dalam industri kosmetik, farmasi, dan makanan.Bahkan, pembuatan ekstrak lidah buaya adalah salah satu industri botani terbesar di dunia.Salah satu bagian dari aloe vera adalah gel yang diperoleh dari sel-sel di tengah daun.Baca juga: 4 Cara Memakai Lidah Buaya untuk Mengobati JerawatLaman Meetdoctor merangkum sejumlah  manfaat dari gel aloe vera atau lidah buaya ini.1. Menyembuhkan ruam dan iritasi kulitAda banyak laporan yang telah mengeksplorasi peran pemberian lidah buaya topikal dalam kondisi kulit dan manajemen penyembuhan luka.Antara lain pengobatan psoriasis, dermatitis, mucositis oral, luka bedah, dan sebagai obat rumah untuk luka bakar.Ekstrak lidah buaya dilaporkan mampu memberikan bantuan cepat untuk mengatasi gatal dan terbakar terkait dengan dermatitis radiasi yang parah dan regenerasi kulit.2. Mengobati luka bakarGel lidah buaya memiliki efek perlindungan terhadap kerusakan radiasi pada kulit.Pada 1959, Administrasi Makanan dan Obat AS menyetujui penggunaan salep lidah buaya sebagai obat yang dijual bebas untuk menyembuhkan luka bakar pada kulit.Ketika gel lidah buaya digunakan pada luka bakar, materialnya mampu mencegah penindasan yang diinduksi oleh sinar UV, sehingga area tersebut dapat sembuh lebih cepat.Baca juga: Jus Lidah Buaya Tak Terlalu Bermanfaat Bagi Tubuh3. Menyembuhkan lukaAloe vera memiliki sifat antivirus dan anti-inflamasi yang mempercepat penyembuhan dan mengurangi rasa sakit yang terkait dengan luka basah -atau luka di mulut.Asam amino dan vitamin B1, vitamin B2, vitamin B6 dan vitamin C juga sangat membantu.Salah satu manfaat vitamin B6, misalnya, adalah bertindak sebagai pengobatan rasa sakit alami dan menciptakan antibodi yang digunakan untuk melindungi sistem kekebalan tubuh.4. Melembapkan rambut dan kulit kepalaAloe vera adalah perawatan alami yang bagus untuk rambut kering atau kulit kepala yang gatal.Vitamin dan mineral yang tinggi dari aloe vera membuat rambut kuat dan sehat. Karena memilki sifat antibakteri dan antijamur, lidah buaya dapat membantu mengatasi ketombe.Sementara, enzim gel dapat membersihkan kulit kepala sel mati dan mendorong regenerasi jaringan kulit di sekitar folikel rambut.Aloe gel juga membantu menghentikan rasa gatal yang terkait dengan ketombe atau kulit kepala yang kering.Baca juga: Mau Turunkan Berat Badan? Coba Pakai Lidah Buaya5. Mengobati sembelitPenggunaan aloe lateks sebagai laksatif sudah diteliti dengan baik.Antrakuquinon yang ada di lateks menciptakan pencahar ampuh yang meningkatkan kadar air di usus, dan menstimulasi sekresi lendir.Kandungan ini juga meningkatkan peristaltik usus, yang merupakan kontraksi yang memecah makanan dan mencampur ke dalam chyme.Setelah bercampur dengan zat asam dan enzim, makanan berubah menjadi cairan kental yang dinamai chyme. Chyme akan bergerak meninggalkan lambung menuju usus halus. 6. Membantu sistem pencernaanJus lidah buaya dapat membantu pencernaan, menormalkan asam/basa dan keseimbangan pH, mengurangi pembentukan ragi, mendorong bakteri pencernaan, dan mengatur pengolahan usus.7. Meningkatkan sistem kekebalan tubuhEnzim yang ada di dalam lidah buaya memecah protein yang kita makan menjadi asam amino.Yang lalu mengubah enzim menjadi bahan bakar untuk setiap sel dalam tubuh, yang memungkinkan sel berfungsi dengan baik.Kandungandi dalam lidah buaya merangsang sistem kekebalan tubuh dan membunuh infeksi.Baca juga: 10 Manfaat Lidah Buaya yang Jarang Diketahui8. Antioksidan dan mengurangi peradanganAloe vera memberikan jumlah vitamin dan mineral yang luar biasa yang membantu mengurangi peradangan dan melawan kerusakan radikal bebas.Vitamin A, misalnya, memainkan peran penting dalam menjaga visi yang sehat, fungsi neurologis dan kulit yang sehat.Sebab vitamin A adalah antioksidan yang mengurangi peradangan.Vitamin C juga merupakan komponen penting yang ditemukan dalam lidah buaya; melindungi tubuh dari penyakit kardiovaskular, masalah kesehatan pralahir, penyakit mata, dan bahkan kerutan kulit.9. Menurunkan gula darahBeberapa bukti yang dilakukan pada manusia dan hewan menunjukkan, lidah buaya mampu meredakan hiperglikemia kronis dan propil lipid yang terganggu.Umumnya kondisi ini terjadi pada penderita diabetes, dan merupakan faktor risiko utama untuk komplikasi kardiovaskular.Baca juga: Minum Susu Saat Sarapan Jaga Gula Darah Tetap RendahDalam dua uji klinis terkait, 72 wanita diabetes tanpa terapi obat diberikan satu sendok makan gel lidah buaya atau plasebo selama enam minggu.Kadar glukosa darah dan trigliserida serum menurun secara signifikan dengan pengobatan lidah buaya tersebut.
BOGOR, KOMPAS.com - Kementerian Perhubungan (Kemenhub) berencana memanjanngkan jalur light rail transit ( LRT) Jabodebek hingga ke Bogor. Sampai saat ini, sesuai dengan rencana awal LRT tersebut baru akan sampai Cibubur. Menhub  Budi Karya Sumadi menyampaikan, LRT dari Cibubur ke Bogor akan dibangun dengan skema Kerjasama Pemerintah Badan Usaha atau KPBU. "Artinya, LRT ke Bogor ini akan didesain oleh kita dan diberikan kesempatan ke swasta untuk menawar mana yang paling ekonomis," kata Budi Karya di Puri Begawan, Bogor, Sabtu (25/8/2018). Atas skema tersebut, Budi Karya tak menutup kemungkinan jika Adhi Karya bisa menjadi kontraktor LRT ke Bogor seperti saat mengerjakan LRT Jabodebek yang berakhir di Cibubur. Budi Karya pun berharap proses pelelangan proyek LRT ke Bogor bisa rampung pada akhir tahun ini dan pengerjaannya dimulai tahun depan. "Kami ingin governance, kesempatan itu diberikan juga ke swasta lainnya. Akhir tahun ini (prosesnya) selesai, tahun depan kita mulai. Untuk anggaran mudah-mudahan bisa ditekan lebih kecil dari LRT sebelumnya," sambungnya. Mantan Direktur Utama Angkasa Pura II itu menambahkan, nantinya kelanjutan LRT Jabodebek tersebut akan dibangun hingga pusat kota Bogor. "Panjangnya 53 kilometer, dari Cibubur sampai pusat kota Bogor. Kalau enggak begitu nanti saya dimarahin Pak Wali (Bima Arya)," pungkas Budi Karya.
PEKANBARU, KOMPAS.com - Satuan Reserse Kriminal (Satreskrim) Polresta  Pekanbaru, Riau, meringkus seorang pelaku tindak pidana pornografi di wilayah hukumnya.  Pelaku diketahui berinisial AR (21) mengintip seorang wanita yang sedang mandi, lalu direkam menggunakan kamera  telepon seluler. Aksi tersebut dilakukan pelaku di rumahnya di Jalan Pahlawan Kerja, Gang Ketapang, Kelurahan Maharatu, Kecamatan Marpoyan Damai, Pekanbaru. Rekaman video wanita itu rencananya disebarkan ke teman-temannya melalui WhatsApp (WA). "Pelaku mengaku belum sempat menyebarkan videonya," ujar Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru, Kompol Bimo Ariyanto saat dikonfirmasi Kompas.com, Kamis (30/8/2018). Dia menambahkan, pelaku kejahatan pornografi ditangkap pada Rabu (29/8/2018) dengan barang bukti satu unit ponsel beserta kartu memorinya.Baca juga: Lakukan Pelecehan Seksual, Mahasiswa Diborgol di Bagasi Kereta Lebih lanjut, Bimo menjelaskan, AR ditangkap setelah dilaporkan oleh korban berinisial UL. "Pelaku  merekam korban sedang mandi melalui dinding triplek bagian atas kamar mandi korban. Pelaku bertetangga dengan korban," kata Bimo. Aksi pelaku tersebut, sambungnya, diketahui oleh korban, sehingga korban bergegas menyelesaikan mandinya dan berusaha mengejar pelaku. Namun pelaku tidak ditemukan. "Korban dan pelaku saling kenal. Dugaan kita pelaku sudah sering melakukan perbuatan tersebut. Saat ini masih kita dalami," tutur Bimo. Atas kejadian itu, korban melaporkan pelaku kepada pihak kepolisian. "Setelah kita lakukan penyelidikan, pelaku berhasil kita tangkap. Tersangka kini kita amankan di Polresta Pekanbaru," kata Bimo.Baca juga: Diikuti Saat Pulang Sekolah, Pelajar SMP Alami Pelecehan Seksual di Jalanan Dia mengatakan, tersangka AR dijerat Pasal 29 Jo Pasal 4 ayat 1 UU nomor 44 tahun 2008 tentang pornografi satu Pasal 45 ayat 1 Jo Pasal 27 ayat 1 UU nomor 19 tahun 2016 tentang perubahan atas UU nomor 11 tahun 2008 tentang informasi dan transaksi elektronik (ITE). "Ancamannya 5 tahun penjara," tutup Bimo.
KOMPAS.com - Apa jadinya jika ada orang yang berhasil memenangkan  lotre 14 kali? Mungkin Anda berpikir hal ini hanya sekedar keberuntungan belaka.Namun, bukan itu rahasia Stefan Mandel yang berhasil memenangkan 14 kali hadiah pertama lotre dan ribuan hadiah kecil lainnya.Kemenangan Mandel berkat rumus cerdas ciptaannnya. Mulanya, ekonom  Romania itu menghabiskan hidupnya untuk meneliti teori  matematika.Setelah bertahun-tahun penelitian, dia menulis "algoritma pemilihan angka" berdasarkan metode yang disebutnya "kondensasi pengkombinasian"." Matematika yang diterapkan dengan benar dapat menjamin keberuntungan," kata Mandel dikutip dari The Hustle, Sabtu (25/08/2018).Dengan metodenya itu, Mandel mengklaim bisa memprediksi lima dari enam nomor pemenang secara akurat.Hadiah pertamanya adalah 78.783 lei Romania atau setara dengan £ 15.000.Uang tersebut dia habiskan untuk melunasi pengeluarannya dan pergi ke luar negeri untuk kembali mencoba rumus tersebut.Mandel berhasil membujuk sekelompok investor untuk mengumpulkan uang dan membangun sindikat lotre dari sistem buatannya.Mereka berhasil memenangkan 12 lotre dan ribuan hadiah kecil lainnya di Australia dan Inggris.Hal itu kemudian membuat otoritas lotre setempat mengubah beberapa aturan.Baca juga: Bisa Tidur Nyenyak Sama Bahagianya dengan Menang LotreNamun, perubahan ini bukan masalah bagi Mandel. Dia kembali menemukan lotre mana yang bisa dimenangkannya dalam jumlah besar. Lotre tersebut berada di Virginia, AS.Sayangnya, rumus Mandel tidak berhasil menembus sistem undian Gibraltar. Dia kemudian menajukan kebangkrutan pada 1995.Mandel juga sempet menjalani hukuman penjara selama 20 bulan di Israel atas penipuan investasi.Selanjutnya, semua negara bagian AS membuat undang-undang yang melarang penggunaan rumus cerdas Mandel."Saya seorang pria yang mengambil risiko, tetapi dengan cara yang diperhitungkan," kata Mandel dikutip dari surat kabar Romania, Bursa melalui Mirror, Rabu (29/08/2018)."Memangkas jenggot saya adalah lotre: selalu ada kemungkinan bahwa saya akan melukai diri sendiri dan mengalami infeksi dalam darah lalu mati, tetapi saya tetap melakukannya," tegasnya.
KOMPAS.com - Pelatih timnas U-23 Indonesia,  Luis Milla, berpesan untuk sepak bola Indonesia sebelum kembali ke Spanyol.Luis Milla berpesan agar pesepak bola Indonesia tetap bersemangat mengejar prestasi pada masa mendatang.Milla mengatakan hal itu karena perjuangan timnas U-23 Indonesia terhenti di Asian Games setelah ditumbangkan Uni Emirat Arab (UEA) melalui adu tendangan penalti pada babak 16 besar di Stadion Wibawa Mukti, Jumat (24/7/2018).Baca Juga: Bos Persija Buka Suara soal Kegagalan Andritany Tepis Tembakan Penalti UEAMenurut Milla, kekalahan dari UEA sangat "sadis". Milla menilai, wasit Shaun Evans yang memimpin jalannya pertandingan tidak kompeten.Wasit asal Australia itu sangat merugikan skuad Garuda Muda dengan memberikan dua penalti pada waktu normal."Dalam sepak bola, saya mencari kepuasan dari tim ini, tetapi menurut saya kekalahan dari UEA benar-benar kejam dan sadis," kata Milla."Kasihan pemain saya. Mereka tidak berhak mendapatkan ini karena kami bermain dengan semangat dan menggunakan hati," ucap pelatih asal Spanyol tersebut.Hasil dari UEA, kata Milla, wajib dilupakan oleh pemain-pemain timnas U-23 Indonesia.Sebab, masih ada turnamen-turnamen pada masa depan yang akan dihadapi timnas Indonesia.Baca Juga: Langkah Timnas U-23 Indonesia Terhenti, Andritany dan Rezaldi Belum Gabung ke PersijaTerlebih lagi, sepak bola Indonesia sangat baik dan dipercaya bisa berkembang pada masa depan.Itu, menurut Milla, terlihat dari prestasi membanggakan timnas U-16 Indonesia dan timnas U-19 Indonesia beberapa waktu lalu."Saya berpesan, sepak bola harus tetap berlanjut karena saya yakin Indonesia punya masa depan cemerlang," kata Milla. "Kita harus bersabar karena saya melihat pemain-pemain di U-16 dan U-19 mempunyai prospek bagus ke depan," ucapnya."Satu lagi, saya melihat Indonesia sudah bisa mendekatkan diri untuk bersaing dengan negara-negara yang susah untuk dikalahkan," kata Milla.Pada Sabtu (25/8/2018), Milla sudah berbicara kepada pemainnya untuk mengucapkan rasa terima kasih atas perjuangannya.Mantan pemain Real Madrid itu akan kembali ke Spanyol sekaligus menunggu kabar selanjutnya dari PSSI.Pasalnya, kontrak Milla sudah berakhir setelah skuad Garuda Muda gugur di  Asian Games 2018. (M Hary Prasetya)
JAKARTA, KOMPAS.com - Duta Besar Korea Selatan untuk Indonesia, Kim Chang Beom mengatakan kini visa bagi wisatawan Indonesia dipermudah dengan prosedur satu hari kerja. "Visa untuk grup dan sendiri bisa satu hari kerja, sampai kunjungan lima tahun. Kini kerjanya dipercepat dan dipermudah untuk kenyamanan wisatawan dari Indonesia," tuturnya saat Konferensi Pers Korea Travel Fair di Menteng, Jakarta, Senin (27/8/2018).Kim Chang Beom mengatakan pelayanan visa tersebut terus diperbaiki dan ditingkatkan sejak kepemimpinan dirinya, terutama saat kembali ditugaskan di Indonesia enam bulan lalu.  "Kenaikan pelayanan mengurus dokumen ini untuk menaikan dan lebih menawarkan kenyamanan wisatawan Indonesia," tambahnya. Saat ini wisatawan asal Indonesia yang ke negaranya menempati jumlah tertinggi di Asia Pasifik. Dari data Korea Tourism Organization (KTO), pada di semester awal 2018 ada 121.000 wisatawan Indonesia ke Korea.Angka tersebut naik 12 persen, dari periode yang sama tahun kemarin (Januari-Juni).Pada awal tahun, KTO pernah menggelar sosialisasi visa Korea yang terbaru dan sudah disederhanakan prosesnya. Secara umum untuk pengajuan single visa prosedurnya masih sama, hanya teknis pelayanannya dipercepat dan anggota yang melayaninya diperbanyak. Sedangkan pengajuan visa yang dipermudah adalah untuk visa multiple dan visa grup dengan beberapa syarat. Visa multiple berlaku selama lima tahun, dengan masa izin tinggal setiap kunjungan selama 30 hari.  Kini multiple visa dapat diperoleh satu hari setelah hari pengajuan dengan beberapa persyaratan yang harus dipenuhi seperti berikut. 1. Pegawai Negeri Sipil Republik Indonesia, Pegawai Perusahaan BUMN Indonesia dengan persyaratan dokumen surat keterangan kerja. 2. Pejabat Perusahaan Penerbangan tertentu yang melayani rute Korea Selatan dengan syarat menyertakan surat keterangan kerja. 3. Orang yang pernah mengunjungi Korea Selatan dibuktikan dengan kunjungan di paspor. 4. Pemegang visa negara OECD (Austria, Belgia, Denmark, Prancis, Jerman, Yunani, Islandia, Irlandia, Italia, Luxembourg, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Portugal, Spanyol, Swedia, Swiss, Inggris, Amerika Serikat, Kanada, Australia, Finlandia) yang masih berlaku dibuktikan dengan kunjungan di paspor. 5. Orang yang nilai laporan pembayaran pajaknya di atas USD 8000 dibuktikan SPT PPH 21 1721-A1/A2. 6. Pekerja profesional seperti dokter, pengacara, dosen. Dibuktikan dengan sertifikasi sesuai keahlian. 7. Orang yang lulus dari Universitas di Korea Selatan dibuktikan dengan ijazah atau sertifikat kelulusan. 8. Pasangan sah, anak di bawah umur dan orang tua dari pemegang visa multiple. Sedangkan untuk visa grup bisa diperoleh dari agen-agen wisata yang sudah terdaftar di Korea Tourism Organization.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com -  Universitas Gadjah Mada ( UGM) menggelar Kongres  Pancasila di Balai Senat UGM, 23-24 Agustus 2018 dengan tema ""Pancasila, Ideologi Pemersatu Bangsa dan Dunia".Acara diisi dengan beragam diskusi panel dan mengundang pembicara di antaranya; Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila  Mahfud MD, beberapa duta besar dan rekanan universitas luar negeri.1. Negara kebangsaan berketuhananDalam diskusi panel bertema "Keselarasan Agama dengan Nilai Pancasila" (23/8/2018), Komisioner Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila (BPIB), Prof Mahfud MD menegaskan Indonesia bukanlah negara agama dan juga bukan negara sekuler, tetapi "religious nation state" atau negara kebangsaan yang berketuhanan.“Salah satu sebutan yang tepat bagi Indonesia berdasar Pancasila adalah negara kebangsaan yang berketuhanan, bukan negara agama,” ujarnya. Mahfud menyebutkan Indonesia bukan negara agama sebab negara agama hanya memberlakukan hukum satu agama dalam hukum negara. Bukan pula negara sekuler karena karena negara sekuler memisahkan sepenuhnya urusan negara dengan urusan agama.Baca juga: Menhan Imbau Mahasiswa Jangan Jadi Pemimpin Pembawa Masalah“Indonesia bukan negara agama bukan pula negara sekuler, tetapi bangsa berketuhanan,” jelasnya seperti dikutip dari laman resmi UGM.2. Bukan memberlakukan hukum agamaMahfud mengatakan keimanan pada Tuhan dilembagakan dalam bentuk agama-agama. Agama disini mengatur tata kehidupan manusia yang juga dapat berbentuk hukum-hukum.Indonesia sebagai "religious nation state" tidak memberlakukan hukum agama tertentu, bukan juga hukum Islam sebagai agama mayoritas yang dianut masyarakatnya.Dijelaskan Mahfud, Indonesia tidak mendasarkan diri pada satu agama, tetapi melindungi pemeluk agama-agama untuk melaksanakan ajaran agama sebagai hak asasi manusia.“Jadi, negara bukan memberlakukan hukum agama melainkan memproteksi ketaatan warga negara yang ingin menjalankan ajaran agamanya,”katanya.Selain Mahfud MD, diskusi panel juga mengundang sejarawan, Anhar Gonggong, dan Guru Besar Fisipol UGM, Purwo Santoso sebagai pembicara.3. Pancasila sebagai alat kritikAnhar Gonggong banyak menyoroti tentang posisi Pancasila sebagai alat kritik yang semakin terlupakan. Menurutnya, selama ini masyarakat memahami Pancasila hanya sebagai dasar negara dan alat pemersatu bangsa.“Pancasila sebagai dasar negara dan alat pemersatu itu memang seharusnya. Namun, dalam menghadapi arus internal dan eksternal kita melupakan salah satu fungsi utama Pancasila yakni sebagai alat kritik,” tandasnya.Padahal, Pancasila dapat menjadi alat kritik dalam menghadapi beragam persoalan internal bangsa. Bahkan, tantangan arus globalisasi yang berlangsung begitu deras.“Persoalannya apakah Indonesia dengan Pancasilanya hanya akan mengikuti arus untuk kemudian terhempas. Tidakkah Pancasila bisa menjadi alat kritik untuk menghadapi itu?” ujarnya.Sementara itu, Purwo Santoso menyampaikan materi tentang keselarasan agama dengan nilai Pancasila. Menurutnya, dengan membuka peluang bagi masing-masing agama akan mewujudkan inklusivitas agama. Hal ini menjadi solusi tepat terhadap keragaman agama di Indonesia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Hobi mengoleksi barang bermerek (branded) ternyata sangat potensial untuk dijadikan investasi. Misalnya, produk tas branded edisi terbatas. Founder Irresistible Bazaar Marisa Tumbuan mengatakan, harga tas-tas branded bahkan bisa lebih mahal ketika dijual dalam kondisi tertentu. "Chanel yang vintage dulu belinya kisaran Rp 10 jutaan, sekarang bisa jual Rp 18-20 juta. LV Noé yang tahun-tahun lama juga punya nilai jual yang bagus padahal sudah dipakai bertahun-tahun," ujar Marisa pada konferensi pers di Main Atriun Gandaria City, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Namun, harga jual tas bermerek menurutnya sulit diprediksi dan bukan berarti tanpa risiko. Hal yang terpenting adalah menjaga barang bermerek tersebut agar tetap dalam kondisi bagus. Misalnya, membuat koleksi tas tetap awet dengan perlengkapan yang ada. Mulai dari silica gel, spa, bag organizer, dan lainnya. "Seperti itu lebih mudah untuk menjaga kerapian barang-barang tersebut. Yang penting kualitas terjaga," tuturnya. KOMPAS.com/Nabilla Tashandra Founder Irresistible Bazaar Marisa Tumbuan, Artis Natasha Dewanti, Artis Dimas Back, serta Promotor budaya Renitasari Adrian pada konferensi pers Irresistible Bazaar di Gandaria City, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Pada kesempatan yang sama, promotor budaya Renitasari Adrian juga memiliki cara khusus untuk merawat tas bermerek koleksinya. Misalnya, menjaga suhu ruang penyimpanannya tetap terjaga. Biasanya, kata dia, saat bepergian ke luar kota cukup lama ia akan menitipkan pada orang rumahnya untuk secara berkala mematikan dan menyalakan pendingin ruangan. "Mengatur suhu AC biar barang-barang itu enggak rusak. Selain dilakukan juga seperti memasukkan silica gel," kata dia. Adapun Artis Natasha Dewanti pernah mengalami pengalaman kurang menyenangkan terhadap koleksi tas Miu Miu miliknya. Penggunan silica gel menurutnya hanya untuk penyimpanan sementara dan tak berlaku jika tas tersebut disimpan dalam waktu lama. Natasha akhirnya terpaksa harus kecewa ketika tas Miu Miunya mengelupas karena tak digunakan selama beberapa tahun. "Kulitnya ngeletek karena beberapa tahun enggak dipakai cuma numpuk di kamar. Paling benar memang harus dikeluarin, diangin-angin, lebih baik lagi kita pakai. Kalau bosan, jual," ucap Natasha. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Korean Themed Tourism Festival (KTTF) akan digelar di Ciputra Artpreneur, LOTTE Shopping Avenue pada 31 Agustus hingga 1 September 2018. Anda bisa menyaksikan dan aktor musikal Kai dari layar kaya d bertemu langsung.  Tidak hanya Kai, Jump dan Only You juga akan menghibur Anda di hari pertama KTTF, tepatnya pada 31 Agustus 2018. Di hari kedua, 1 September 2018, Anda bisa menyaksikan penampilan Sachoom, Jeongdong Theater, dan Only You. Anda bisa menghabiskan liburan akhir pekan di sini tanpa biaya tiket alias gratis. Anda cukup dengan melakukan online registrasi di bit.ly/k-performancefestival.Melalui penyelenggaraan KTTF yang pertama kalinya diadakan di Indonesia, ingin mempromosikan K-Performance kepada masyarakat Indonesia.K-Performance ini merupakan salah satu atraksi wisata yg termasuk themed tourism (selain EDM, traditional market, winter sport dll)yg tengah gencar dipromosikan.Diharapkan bahwa dengan berlangsungnya KTTF untuk meningkatkan kesadaran masyarakat Indonesia terhadap K-Performance dan ketika nanti berkunjung ke Korea mereka dapat menikmatinya secara langsung di Korea.“Harapannya adalah agar masyarakat Indonesia aware dulu akan K-Performance dan ketika nanti berkunjung ke Korea mereka dapat menikmatinya secara langsung di Korea," kata Irma Maulida, Public Relation Manager KTO saat dihubungi Kompas Travel, Selasa (28/8/2018).Untuk informasi lebih jelas mengenai Korea Travel Fair (KTF) dan KTTF 2018, Anda bisa lihat di www.visitkorea.or.id atau mengunjungi media sosial (IG, FB, twitter) KTO Jakarta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri menyaksikan pertandingan Pencak Silat Asian Games 2018 di Padepokan Pencak Silat Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Sekretaris Jenderal PDI-P Hasto Kristiyanto mengatakan, Megawati menaruh perhatian besar terhadap olahraga pencak silat. "Ibu Megawati sangat tertarik untuk hadir menyaksikan adu pencak silat. Beliau menaruh perhatian besar terhadap olahraga yang begitu sarat dengan tradisi kebudayaan Indonesia tersebut," ujar Hasto melalui siaran pers, Rabu.Baca juga: Usai Pelukan dengan Jokowi dan Hanafian, Prabowo Bilang Kita Satu KeluargaMegawati, kata Hasto, tertarik dengan pencak silat karena olahraga itu memadukan kelincahan, strategi dan pentingnya sinkronisasi gerak. "Ibu Megawati sering mengatakan bahwa pencak silat itu nampaknya lembut, namun mampu menampilkan kekuatan tersembunyi yang begitu indah dan secara tiba-tiba langsung menyerang di basis pertahanan lawan," lanjut Hasto. Baca juga: Cerita Sekjen PDI-P tentang Pelukan Jokowi-Hanifan-Prabowo di Final Pencak Silat Hasto berpendapat, pencak silat akhir-akhir ini memang semakin moncer. Itu ditunjukkan dari sejumlah film produksi Hollywood yang sudah menampilkan gerakan pencak silat Indonesia. Di Kopassus, lanjut Hasto, setiap personelnya juga dibekali dengan kemampuan pencak silat.Tak hanya kemampuan fisik, namun juga memadukannya dengan kekuatan batin dan kanuraga. "Inilah yang makin membanggakan kita. PDI Perjuangan sangat respek dan memberikan apresiasi tinggi atas kontribusi pencak silat sebagai pendulang emas Indonesia di Asian Games," ujar Hasto. "Kami berharap Indonesia bisa menjadi pusat pengembangan pencak silat dunia. Jurus-jurus hebat yang dikembangkan atas dasar karakter hewan dan kelekatan dengan kebudayaan Indonesia menjadikan pencak silat sebagai persamaian rahmat kekuatan Ilahi dalam fisik manusia yang diekspresikan dalam berbagai jurus yang memesona," lanjut dia.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Stadion Akuatik di arena Gelora Bung Karno ( GBK), Jakarta Pusat telah menerima sertifikasi standar kolam yang bisa digunakan untuk pertandingan dari Federasi Renang Internasional (FINA). Abdal Hiyaririjal, General Manager Stadion Akuatik mengatakan, sertifikasi didapatkan pada tahun 2017. Penilaian untuk mendapatkan sertifikasi meliputi kadar pH air dan suhu stadion. "Sebenarnya kalau peraturan FINA itu hanya kadar pH dan suhu aja untuk standarnya. Untuk standar pertandingan ya cuma dua itu aja," kata Rijal kepada Kompas.com, Rabu (28/8/2018). Rijal menjelaskan kadar pH sesuai standar FINA antara 7,2-7,8, sedangkan kadar klorin antara 1-2. Jika kadar pH dan klorin kurang dari standar yang telah ditetapkan, maka bisa menyebabkan kerusakan pada kulit dan mata.  Untuk standar suhu stadion, FINA menetapkan standarnya di angka 26-28 derajat celcius.Baca juga: Terlihat Jernih, Begini Pemeliharaan Kolam Renang di Stadion Akuatik GBK "Suhunya sekarang disini 27,4 derajat celcius," tutur Rijal. Rijal menyatakan pengelola GBK unit Stadion Akuatik terus melakukan pemeliharaan kolam untuk tetap menjaga kadar pH, klorin, dan suhu stadion.  "Sampai sejauh ini cukup baik dari penilaian para technical delegate, atlet, maupun masyarakat. Kemudian tampilan di TV cukup memuaskan bagi para pengamat dan masyarakat Indonesia," jelasnya. Seperti diketahui, Stadion Akuatik berada di arena GBK dengan luas 24.000 meter persegi dengan luas bangunan 23.000 meter persegi. Ada empat kolam yang berada di dalam Stadion Akuatik, GBK yakni kolam polo, kolam tanding, kolam loncat indah, dan kolam pemanasan. Masing-masing kolam mempunyai kedalaman yang berbeda yakni antara 2-5 meter. Stadion akuatik telah melalui tahap renovasi pada November 2016 hingga Desember 2017 dan dinyatakan sebagai venue Asian Games yang menyelesaikan proses renovasj paling cepat diantara venue lainnya.  Stadion itu juga mampu menampung 7.600 penonton selama penyelenggaraan Asian Games 2018.
KOMPAS.com - Dewasa ini, smart city atau  kota cerdas kian mengemuka saja.Hampir setiap kota di dunia berlomba-lomba menjadi yang terdepan dalam hal smart city. Tanpa terkecuali, kota-kota  metropolitan di Indonesia.Ya, sulit dimungkiri smart city telah menjadi kebutuhan pada era digital sekarang.Melansir Technavio, Senin (9/7/2018), setidaknya terdapat 3 tren smart city pada masa kekinian, yaitu:1. Lingkungan tertata rapiPredikat smart city tentunya tak afdal bila tidak disertai kemajuan dalam tata kelola pemerintahan.Misalnya, manajemen sampah (waste management). Melalui  teknologi, kini tong sampah di perkotaan dapat dipantau tingkat kepenuhannya.Ada pula manajemen air (water managament), dengan contohnya pengelolaan kebersihan lingkungan sungai.2. Berteknologi tanpa cemasSuatu smart city biasanya dilingkupi teknologi digital tak berbatas. Ini karena teknologi digital menjadi tulang punggung peradaban baru warganya.Dalam hal penyimpanan data, misalnya. Jika dahulu kehabisan memori internal untuk menyimpan data sering menjadi masalah klasik, maka hadirnya komputasi awan (cloud) telah memudahkan kita.Jasa penyimpanan cloud membuat kita tak perlu repot mengakses data di berbagai gawai lagi.Ketika membutuhkan foto atau dokumen lama, kita tinggal mengunduhnya di akun cloud. Demikian pula ketika memiliki berbagai data tercecer, kita tinggal mengunggahnya ke cloud.Seperti itulah tren smart city masa kini, serba digital dan kian memanjakan kehidupan manusia.3. Jaringan internet super cepatSmart city sejatinya bakal sulit terwujud tanpa jaringan internet cepat. Sebab, hal itu merupakan nyawa dari kemajuan teknologi digital.Misalnya saja, perkembangan skala besar augmented reality (AR) maupun virtual reality (VR) pada waktu bersamaan tentunya membutuhkan jaringan internet super cepat.Menjadi tidak asyik bukan ketika bermain gim AR atau VR lantas terhenti karena putusnya koneksi.Untuk diketahui, tren konektivitas internet saat ini telah berkembang mencapai tahap 5G. Tidak hanya 5G, WiGig alias generasi terbaru jaringan wifi juga siap meluncur.Penerapan teknologi mutakhir itu mulai merambah kota-kota metropolitan dunia, termasuk Jakarta.Operator telekomunikasi XL Axiata, misalnya, telah resmi memperkenalkan internet super cepat 5G serta WiGig pada Senin (20/8/2018), di Jakarta.KOMPAS.com/HARIS PRAHARA Suasana peluncuran uji coba internet 5G dan WiGig oleh XL Axiata di Kota Tua. Jakarta, Senin (20/8/2018).Melalui hadirnya inovasi teranyar tersebut, angan hadirnya smart city di Indonesia pun selangkah lebih maju."Layanan internet super cepat dari XL ini salah satunya bertujuan meningkatkan pelayanan publik. Kami harap dalam hal smart city, Jakarta kelak bisa menjadi yang terdepan di dunia," ungkap Direktur  Teknologi XL Axiata Yessie d Yosetya saat acara peluncuran Teknologi 5G untuk Indonesia #JadiLebihBaik.Bila penasaran dan ingin mengenal lebih dalam teknologi XL Axiata Internet Super Cepat secara gratis, Anda dapat mengunjungi kawasan Kota Tua, mulai 21 Agustus sampai 6 bulan ke depan.Untuk informasi selengkapnya, bisa dilihat pada tautan berikut ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Matahari Department Store Tbk (LPPF) akan melakukan pembelian kembali  saham ( buyback) senilai Rp 1,25 triliun. Harga maksimum pembeliannya sebesar Rp 13.330 per lembar saham.Presiden Direktur Multipolar, Eddy Handoko, menjelaskan Matahari memang akan menggelar Rapat Umum Pemegang  Saham Luar Biasa (RUPSLB) pada 8 Oktober 2018 mendatang. RUPSLB tersebut membutuhkan persetujuan para pemegang saham mengenai proposal manajemen perusahaan ritel itu."Program pembelian saham kembali akan melakukan pembelian hingga 7 persen dari total saham perseroan. Ini untuk merefleksikan keyakinan manajemen terhadap kinerja perseroan. Perseroan akan fokus mengembangkan format gerai utama yang berprofit tinggi dan juga investasi cermat di sektor perdagangan online, merek-merek baru, serta logistik," ujar Eddy, Rabu (29/8/2018).CEO dan Wakil Presiden Direktur Perseroan, Richard Gibson, pada kesempatan pengumunan rencana buyback itu menambahkan bahwa Matahari percaya bahwa masih ada ruang untuk dapat mengembangkan format gerai utamanya sehingga dapat memberikan pelayanan lebih baik lagi kepada target pasarnya, yakni segmen masyarakat dengan pendapatan menengah, sampai beberapa tahun ke depan."Kami berkomitmen terus mengembangkan jumlah gerai kami, terutama format gerai utama, selain juga mengembangkan merek dalam format specialty store sebagai pelengkap strategi pertumbuhan," kata Richard.Selain itu, lanjut dia, perseoranjuga akan kembali melakukan investasi dalam kapabilitas logistik dengan tidak hanya mengurangi biaya operasional bisnis inti, tapi juga mendukung bisnis e-commerce.Ke depan, tutur Richard, Matahari berencana meningkatkan investasi modal pada beberapa anak usahanya seperti di PT Matahari Nusantara Logistik (MNL) sekitar Rp 500 miliar."Modal ini untuk membiayai pembelian fasilitas distribusi multifungsi dengan luas lebih dari 50.000 meter persegi," kata Richard. Richard menambahkan, harga saham perseroan saat ini sangat di bawah harga sewajarnya dan menjadi kesempatan baik untuk meningkatkan keuntungan bagi para pemegang saham. Terkait PT Global Ecommerce Indonesia (GEI), perusahaan tempat Matahari sebagai pemegang saham minoritas, telah mengindikasikan akan menyelesaikan tambahan pendanaannya sampai akhir 2018 ini."Matahari tidak akan melakukan partisipasi kembali, tapi kami gembira melihat perkembangan investasi di GEI yang sudah berhasil melakukan investasi di beberapa perusahaan seperti Red Carpet Logistics (RCL), dan lain-lainnya," ujarnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Taipan properti Indonesia,  Ciputra, mendapat kado istimewa pada hari ulang tahunnya ke-87 yakni dua penghargaan internasonal bergengsi.Dua penghargaan tersebut yaitu The BrandLaureate Hall of Fame-Lifetime Achievement Brand Icon Leadership Award, dan The BreandLaureate Book of World Records.Menurut Ciputra, dua penghargaan ini sangat diharapkannya sejak dulu, karena sangat penting demi meningkatkan brand Ciputra di panggung kompetisi bisnis global."Ini pencapaian positif. Saya mengharapkannya sejak dulu. Brand Ciputra bisa meningkat di mata internasional berkat penghargaan The BrandLaureate ini," kata Ciputra, Jumat (24/8/2018).
KOMPAS.com - Pelampung pool noodle bukan hanya sekadar alat bantu renang yang penting untuk manusia. Siapa sangka, seekor  buaya di  Florida juga menggunakan alat ini selagi dia  berenang. Buaya itu tertangkap menggunakan pool noodle berwarna kuning saat melintasi sungai di Key Largo, awal bulan ini.Kejadian itu diabadikan warga setempat Victor Perez, yang kebetulan memiliki rumah di depan sungai.Baca juga: Video Tampilkan Pergulatan Mustahil antara Impala, Buaya dan Kuda Nil"Saat saya sedang ada di balkon rumah, tiba-tiba saya melihat pool noodle kuning mengambang dan ternyata ada buaya di atasnya," kata Perez tak percaya kepada Miami Herald, dilansir Science Alert, Rabu (23/8/2018).Crock on a float #keylargo #rockemnreelem #floating #keyslifeA post shared by  Victor F Perez (@vfpkeys) on Aug 6, 2018 at 5:16pm PDTPeristiwa unik itu tak disia-siakan Perez. Ia pun segera mengabadikan momen dan mengambil beberapa foto sebelum buaya yang menunggangi pool noodle menghilang dari pandangannya. Dari dua foto berbeda yang diunggah ke instagram, terlihat jelas  pelampung pool noodle memang digunakan layaknya manusia berenang.Another pic of the same Crock on a noodle #keylargo #keyslife #crocA post shared by  Victor F Perez (@vfpkeys) on Aug 20, 2018 at 11:56am PDTBaca juga: Peneliti Buat Obat Nyeri Sendi dari Tulang Rawan BuayaNamun, hingga saat ini belum diketahui bagaimana buaya menemukan pelampung pool noodle dan menggunakannya."Saya tidak tahu bagaimana ia mendapatkan benda itu, tapi ia terlihat seperti turis khas Florida," ujarnya.Pemandangan seperti ini sangat jarang terjadi. Bisa jadi, ini merupakan contoh pertama dari binatang menggunakan bantuan renang di Florida atau mungkin di tempat lain."Kami sering melihat buaya di sungai kami. Tapi tak ada satu pun yang menggunakan pool noodle," ujar Perez kepada FOX 13.
KOMPAS.com - Aksi komplotan begal di  Bandung menelan  korban. Kali ini, korbannya adalah seorang  mahasiswi sebuah universitas di Kota Bandung.Korbannya adalah mahasiswi berinisial S asal Purwakarta yang sedang merampungkan skripsinya di Bandung.Polisi segera membentuk tim khusus untuk memberantas begal yang semakin hari semakin meresahkan warga Bandung dan sekitarnya.Berikut fakta-fakta terkait kasus korban begal di Bandung: KOMPAS ilustrasi kebut-kebutan di jalan.S (23) bersama temannya melintas di Jalan Surapati pada pukul 03.30 WIB dini hari dengan sepeda motor seusai makan bakso.Saat melintas di perempatan Cikapayang, tepatnya di bawah jembatan di Jalan Pasopati, dua begal dengan sepeda motor tiba-tiba memepet dan merampas tas yang dibawa S.S yang dibonceng ada di belakang Eva terpelanting hingga kepalanya membentur aspal. Dia sempat dilarikan ke RS Boromeus Bandung.Baca selengkapnya: Jatuh Saat Dibegal, Mahasiswi Bandung Alami Gegar Otak KOMPAS.com/AGIEPERMADI Kasatreskrim Polrestabes Bandung AKBP M.Yoris Maulana tengah menjelaskan kematian mahasiswi yang menjadi korban begal di Bandung, Jumat (31/8/2018) Mahasiswi asal Purwakarta yang tengah menyelesaikan skripsinya ini  meninggal dunia diduga akibat luka di kepalanya setelah jatuh terbentur aspal.Pihak kepolisian pun tidak sempat meminta keterangan korban karena kondisinya kritis hingga dinyatakan meninggal dunia oleh tim dokter RS Boromeus.Baca selengkapnya: Ini Penyebab Meninggalnya Mahasiswi Korban Begal di BandungKOMPAS.com/DENDI RAMDHANI Wali Kota Bandung Ridwan Kamil saat berbicara dalam kegiatan pertemuan tim optimasi dan sinkronisasi di Gedung Pelatihan Unpad, Jalan Dago, Kamis (2/8/2018). Wali Kota Bandung Ridwan Kamil meminta polisi di Bandung lebih maksimal untuk melakukan pengamanan pasca-kejadian.Lewat akun Instagram pribadinya, Ridwan Kamil juga mengungkapkan rasa belasungkawa kepada keluarga korban. Dia berkomitmen terus berkoordinasi dengan jajaran kepolisian untuk mengantisipasi insiden serupa. Salah satunya dengan penambahan kamera CCTV.Baca selengkapnya: Aksi Begal Tewaskan Mahasiswi Bandung, Ini Komentar Ridwan Kamil KOMPAS.com/AGIEPERMADI Tim Khusus tengah disiapkan untuk mengungkap kasus begal di Kota Bandung. Jajaran Satuan Reserse dan Kriminal Polrestabes Bandung membentuk tim khusus yang terdiri dari tim penyelidikan dan penyidikan.Berdasarkan pantauan di lapangan, para anggota ini dibariskan untuk diberikan pengarahan langsung dari Kasat Reskrim Polrestabes Bandung, AKBP M Yoris Maulana.Tim penyidikan bertugas untuk mencari saksi, memeriksa korban dan data dari rumah sakit.Baca selengkapnya: Dua Tim Khusus Diterjunkan Polisi Ungkap Kasus Begal di BandungShutterstock Ilustrasi CCTVPolisi menduga pelaku aksi begal berjumlah dua orang berdasarkan keterangan saksi dan juga data rekaman closed circuit television (CCTV) di sekitar tempat kejadian perkara (TKP).Baca selengkapnya: Pembegal Mahasiswi Bandung Diduga Berjumlah Dua Orang Kompas Ilustrasi Kuburan/JITETJenazah S dimakamkan di Kota Banjar, Jawa Barat, Jumat (31/8/2018). S meninggal dunia di RS Boromeus pada Jumat pukul 00.00 setelah sehari sebelumnya menjadi korban begal pada Kamis pukul 03.30 WIB."Disemayamkan di Kota Banjar Subuh tadi. Kami turut berduka cita sedalam-dalamnya," ujar Kasatreskrim Polrestabes B‎andung, AKBP M Yoris Maulana. Sumber: KOMPAS.com (Agie Permadi), Tribunnews
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Bank Sinarmas Tbk (BSIM) meluncurkan  kartu kredit Indigo yang ditujukan khusus bagi generasi  milenial. Proses pengajuan kartu kredit ini dilakukan dengan mudah dan cepat melalui  mobile banking.Presiden Direktur Bank Sinarmas Frenky Tirtowijoyo, mengatakan generasi milenial dikenal penuh kreativitas tinggi namun serba praktis, sehingga sangat membutuhkan kartu kredit yang sesuai dengan gaya hidup mereka yang mudah, cepat, dan efisien."Memang terbuka buat semua tapi segmen milenial yang dikejar khususnya yang first job, sebab kalau tidak ada credit history susah, makanya kami desain untuk mereka. Kami meluncurkan  Kartu kredit Indigo dengan manfaat unggulan yang sesuai dengan kebutuhan generasi milenial,” kata Frenky dalam pernyataannya di Jakarta, Kamis (30/8/2018). Kartu Kredit Indigo menerapkan teknologi digital untuk proses pengajuan kartu kredit melalui mobile banking. Hal ini merupakan terobosan pertama di Indonesia yang bertujuan untuk mempermudah proses pengajuan kartu kredit, terutama bagi mereka yang belum pernah memiliki kartu kredit.Frenky menuturkan, dengan berbagai keunggulan dan kemudahan tersebut, pihaknya yakin dapat menerbitkan 10.000 kartu kredit Indigo hingga akhir tahun ini."Target sampai akhir tahun 10.000 kartu. Kami masuk ke ritel banking yang paling penting bagi segmen milenial karena ke depan kami ingin jadi complete solution," sebut Frenky.
JAKARTA, KOMPAS.com - Keberadaan  ban cadangan membantu pemilik kendaraan yang tengah mengalami masalah kebocoran ban di jalan raya. Dalam keadaan darurat,  ban cadangan digunakan untuk mengganti ban yang mengalami masalah.Namun karena jarang digunakan atau dipakai saat darurat, banyak pemilik kendaraan yang tidak memperhatikan kondisi ban cadangannya. Paling sering adalah kekurangan tekanan udara pada ban cadangan tersebut."Padahal meski tidak digunakan tekanan udara pada ban cadangan bisa berkurang. Mungkin dalam satu bulan berkurang 1 sampai 2 psi. Nitrogen mungkin lebih sedikit karena molekulnya lebih besar dari oksigen," ucap Defensive Driving Trainer Sentul Driving Center Rudy Novianto saat ditemui, Kamis (30/8/2018).Rudy menjelaskan, untuk mengamankan tekanan ban cadangan ada baiknya mengisi tekanan udara melebihi ukuran yang tertera pada plat informasi tekanan ban di masing-masing kendaraan. Atau melebihi ukuran tekanan ban yang tertera di dinding ban.Baca juga: Malas Cek Tekanan Ban, Ini Solusinya"Biasanya ada angka safe maksimum pressure di dinding ban. Angkanya sekitar 50 psi, tambahin saja sampai 60 psi tidak masalah," ucap Rudy.Ketika akan dipakai, pemilik kendaraan tidak perlu khawatir kekurangan tekanan. Langkah pertama adalah mengukur tekanan udara dengan alat ukur dan sesuaikan dengan tekanan udara yang disarankan."Karena kalau kekurangan tekanan lebih sulit untuk mendapatkan udara saat darurat. Kalau kelebihan kan tinggal dikurangi saja pakai alat ukur," ucap Rudy.
KOMPAS.com - Minimnya lahan di perkotaan membuat banyak orang berlomba-lomba untuk mencari alternatif lain sebagai solusi penghijauan di lingkungan rumah. Mulai dari maraknya penggunaan vertical garden atau membuat kebun di atap (roof garden).Jika vertical atau roof garden membutuhkan usaha dan penanganan ekstra, ada cara praktis yang bisa digunakan untuk menghijaukan lingkungan rumah, yakni dengan  kokedama.Apa itu kokedama?Secara harfiah, kokedama berarti bola lumut.  Kokedama merupakan teknik menanam yang berasal dari Jepang. Teknik ini merupakan turunan dari teknik menanam bonsai.Pada dasarnya, tanaman yang biasanya berada di pot diganti dengan lumut sebagai media tanam. Fungsi pot pada teknik ini diganti dengan lumut yang lebih ramah lingkungan.Nelza Yesaya Hehamahua, yang merupakan dosen mata kuliah Ecology Green Tourism & Enterpreneur di Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti ini, menuturkan, kokedama memiliki fungsi ganda baik dari segi estetika maupun kesehatan."Dari segi estetika bisa menjadi dekorasi yang indah pada ruang, dari segi kesehatan dapat mendetoks dan membersihkan udara yang kotor dalam ruangan," tutur Nelza kepada Kompas.com, Jumat (24/8/208).Dok. Emillie Garden Kokedama juga dijual dengan harga bervariasi, mulai dari Rp 75 ribu sampai Rp 100 ribu Kokedama memiliki bentuk yang unik karena tidak membutuhkan pot dan penyiraman yang minim, serta cocok bagi warga urban yang sibuk beraktivitas.Kokedama juga memiliki kelebihan lain, yakni bentuknya yang artistik dan dapat digunakan sebagai penghias ruangan."Semua tanaman bisa dibuat, namun jika ingin digunakan sebagai indoor plant, kita harus memilih tanaman indoor," ungkap Nelza.Tanaman indoor yang bisa digunakan juga cukup beragam. Nelza menambahkan, tanaman seperti monstera dan sirih gading bisa menjadi salah satu pengisi kokedama. Ada pula tanaman kaktus atau begonia jika menginginkan tampilan yang lebih artistik.Mengaplikasikan kokedama ke interior rumah cukup mudah. Tanaman ini bisa menjadi dekorasi unik dan menambah nilai artistik pada ruangan. Kokedama juga dapat diletakkan di atas meja atau digantung di sudut-sudut ruangan rumah."Value-nya ada pada bentuknya yang bulat dan tidak menggunakan pot lagi," ucap Nelza yang juga merupakan Landscape Architect & Creative Director di Emillie Garden.Pembuatan dan perawatanDok. Emillie Garden Kokedama juga memiliki kelebihan lain, yakni bentuknya yang artistik dan dapat digunakan sebagai penghias ruangan. Pembuatan kokedama cukup mudah dan tidak memakan banyak waktu. Pertama, media tanam tanah yang terdiri dari tanah, pasir, dan sekam diberi lapisan lumut serta tali.Jika di Jepang menggunakan lumut hijau segar, maka daerah tropis seperti Indonesia, lumut hitam dapat digunakan sebagai pengganti. Selanjutnya, media tanam tersebut dilapisi dengan tali goni sebagai pemanis.Membentuk kokedama juga cukup mudah, Nelza mengatakan bentuknya harus disesuaikan dengan besaran dan volume tanaman.Membuat bentuknya menjadi bulat sempurna membutuhkan kesabaran. Nelza mengaku, bentuk bulat yang kokedama dibuat secara handmade."Jadi bisa dibilang kokedama sangat ramah lingkungan, karena tidak menggunakan plastik," tutur dia.Jika tidak ingin repot, kokedama juga dijual dengan harga bervariasi, mulai dari Rp 75 ribu sampai Rp 100 ribu tergantung dari ukuran, kelangkaan tanaman, serta tingkat kesulitan pembuatannya.Sementara untuk perawatan, Nelza mengatakan cukup disiram satu atau dua kali dalam sehari. Kokedama juga perlu dijemur di bawah sinar matahari agar mendapatkan sinar matahari yang cukup.Selain itu, kokedama perlu diberi pupuk minimal sekali dalam satu bulan, serta perlu berganti media tanam selama enam bulan sekali. Perawatan yang mudah membuat tanaman ini kini banyak digemari.
TANGERANG, KOMPAS.com -- Vokalis band KotaK, Tantri Syalindri, merasa semakin deg-degan saat bandnya diminta menjadi pembuka atau opening act untuk konser  Paramore di ICE BSD City, Tangerang, Sabtu (25/8/2018). "Deg-degannya lebih parah," ujar Tantri dalam konferensi pers konser Paramore di ICE BSD, Jumat (24/8/2018).  Lantaran, pada Februari lalu ketika jadwal awal konser Paramore di Jakarta, Tantri bersama Chua (basis KotaK) sudah bersiap datang sebagai penonton. Lalu sekarang, tak disangka mereka didaulat sebagai opening act band beraliran punk-rock itu. "Kalau kemarin mungkin deg-degannya karena pengin nonton, 'Kayak apa ya konsernya yang sekarang?'. Tapi kalau sekarang, deg-degannya karena kami jadi opening act saja," kata Tantri.Baca juga: KotaK Akan Berikan yang Terbaik Saat Buka Konser Paramore "Kami tahulah penontonnya kayak apa (banyaknya). Kan kemarin pas mau nonton juga lihat," timpal Chua. Tantri menambahkan, saat enam bulan lalu mendapat kabar Paramore batal tampil karena vokalisnya Hayley Williams sakit, ia merasa kecewa namun memaklumi. "Karena saya penyanyi, di mana force majeure (kondisi di luar kemampuan manusia) itu pasti ada, namanya sakit kita enggak pernah tahu kan, apalagi dia lagi tur. Jadi oh sakit, oke," ucap Tantri.Baca juga: KotaK Tabu Lakukan Hal Ini Saat Buka Konser Paramore
JAKARTA, KOMPAS.com - Untuk memenuhi konsumsi atlet selama Asian Games, Inasgoc menyediakan  makanan non stop dari pukul 05.00-01.00 WIB. Ada beragam makanan yang disediakan Inasgoc untuk atlet."Dalam sehari ada tiga kali waktu makan terdiri dari sarapan, makan siang, dan makan malam. Memang Dapur kita ada di Dinning Hall, jadi kita persiapkan semua disana," jelas Vice DirectorCatering Department Inasgoc, Yooky Tjahrial dihubungi KompasTravel, Rabu (29/8/2018).Di Dining Hall,  Wisma Atlet Kemayoran, Yooky menyebutkan para atlet dapat menyantap hidangan yang terdiri dari makanan Indonesia, Barat, Timur Tengah, Asia Tengah, Asia Tenggara, salad bar, aneka makanan penutup, aneka buah segar, roti, dan food carving.Selain makanan, para atlet juga disajikan minuman seperti soft drink, jus, dan es krim.Berikut ini adalah makanan yang disajikan bagi para atlet di Dining Hall, Wisma Atlet:Dok. Yooky Tjahrial Aneka pasta di Dining Hall, Wisma Atlet, Kemayoran. 1. Aneka pastaJenis pasta seperti spaghetti dan penne disiram saus bolognaise menjadi hidangan Barat yang disajikan kepada para atlet. Pasta diakui oleh Yooky juga menjadi hidangan favorit atlet Asian Games.2. Roti canai dan kariUntuk hidangan Asia Tengah, roti canai dan pilihan berbagai kari dapat dicicipi oleh para atlet. Selain itu juga ada pilihan jenis roti, seperti roti pita.Dok. Yooky Tjahrial Daging panggang untuk pemenuhan protein atlet selama Asian Games. 3. Aneka daging panggangAneka daging panggang seperti daging ayam daging sapi yang dibakar dengan bumbu kemudian disiram dengan berbagai saus seperti saus jamur, saus tomat, saus barbeque, saus saripati daging juga menjadi hidangan wajib. Yooki menyebutkan kebutuhan protein dari altet cukup tinggi.Dok. Yooky Tjahrial Salad bar yang disajikan ke atlet Asian Games di Wisma Atlet, Kemayoran. 4. Salad barBukan hanya banyak pilihan sayur, salad bar di  Wisma atlet juga dipenuhi dengan pilihan aneka daging. Seperti daging tuna, peperoni, dan dada ayam rebus. Selanjutnya adalah biji-bijian yang juga berguna untuk menambah gizi.5. Aneka supPilihan sup seperti sup ayam jamur ala China dan sup jagung juga disediakan bagi para atlet.Selain dicantumkan nama, seluruh hidangan yang disajikan juga mencantumkan kandungan gizi.
JAKARTA, KOMPAS.com – Pasar mobil mengalami hasil positif secara keseluruhan di tujuh bulan pertama 2018, atau tumbuh di 6,8 persen menjadi 661.093 unit. Sementara, untuk Juli saja naik 26,19 persen (107.431 unit).Berdasarkan data Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia ( Gaikindo) menarik untuk melihat rapor pencapaian, dari lima besar merek terlaris di dalam negeri.ISTIMEWA Toyota Avanza. ToyotaPemimpin pasar dalam negeri ini harus mendapat rapor merah, penurunan dua digit pada Januari-Juli 2018 ini, sampai 13,43 persen, atau hanya memperoleh 196.430 unit saja. Sedangkan pada periode yang sama tahun lalu, mencapai 226.909.Sementara pada bulan Juli saja, dibanding 2017 Toyota mengalami kenaikan 10,64 persen. Namun sayangnya, kenaikan di Juli tak bisa menutup hasil positif sepanjang tujuh bulan.Tak bisa dipungkiri, performa Toyota menurun semenjak jagoannya Avanza sudah tak lagi dalam performa terbaiknya dari sisi penjualan. Di segmen LMPV memang pilihannya saat ini sudah semakin banyak, tak hanya dari merek Jepang tapi juga ada dari China Wuling.Baca juga: Gaikindo Bilang Hati-hati Soal Kebijakan DP 0 PersenStanly/KompasOtomotif Harga Daihatsu Sigra naik  DaihatsuMerek yang punya hubungan darah dengan Toyota, memperoleh hasil positif Januari-Juli dengan kenaikan 3,66 persen. Meski tak besar, tapi ini lebih baik dibanding induk perusahaannya, yang anjok sampai dua digit.Paling tidak, Daihatsu masih cukup kebal, dalam persaingan otomotif dalam negeri yang semakin ketat.  Wholesales-nya selama tujuh bulan mencapai 112.893 unit, di mana tahun sebelumnya hanya 108.905 unit.STANLY RAVEL World Premier Honda Brio 2018 HondaWholesales Honda sedang tidak dalam posisi bagus saat ini, mengalami penurunan dua digit 13,23 persen. Secara jumlah, total whoelsales Honda dari semua model yang dipasok sebesar 91.920 unit. Pada periode yang sama tahun lalu, Honda berhasil mencapai angka 105.983 unit pada periode Januari-Juli 2018. Honda baru saja memperkenalkan model baru (seperti Brio), dan penyegaran-penyegaran model eksisting mereka di GIIAS 2018.Baca juga: Tanpa Keputusan Bulat Anggota, Gaikindo Tetap Ikut B20STANLY RAVEL Mitsubishi Xpander di Batam  MitsubishiBerlambang tiga berlian, merek mobil ini sedang dalam performa baiknya di mana penjualannya Januari-Juli 2018 melonjak signifkan sampai 126,15 persen, dibandingkan periode yang sama tahun lalu.Totalnya mencapai 87.457 unit sepanjang tujuh bulan, padahal tahun lalu hanya di angka 38.672 unit saja. Sungguh pencapaian yang mencengangkan.Meski masih di luar tiga besar, tapi pencapaian ini membuka babak baru buat Mitsubishi yang mulai fokus garap mobil penumpang. Sudah jadi rahasia umum, key factor dari kesuksesan ini adalah diterima baik Xpander di pasar dalam negeri.Namun, jika memang serius untuk segmen mobil penumpang, Mitsubishi tak bisa terus-terusan mengandalkan Xpander saja, perlu ada produk lain yang bisa menjadi penopang, selain Fortuner.STANLY RAVEL Suzuki Ignis bergaya reli di GIIAS 2018 SuzukiMenempati posisi kunci lima besar,  Suzuki juga berhasil mengalami pertumbuhan dua digit 15,42 persen, atau sebesar 71.433 unit. Pada tujuh bulan yang sama di 2017, Suzuki memperoleh 61.890 unit.Bagusnya penjualan Suzuki salah satunya ditopang oleh model Ignis, yang punya tampilan unik dibanding pesaingnya di pasar dalam negeri. Namun sayangnya, mobil city car ini masih diimpor dari India.Menarik jika Suzuki bergerak hatinya untuk memboyong Ignis untuk diproduksi di dalam negeri.KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Wholesales lima besar Januari-Juli 2018 (diolah dari data Gaikindo).
JAKARTA, KOMPAS.com -  Aksesori kendaraan digunakan pemilik kendaraan untuk membuat kendaraan tampil beda dan nampak menarik dibandingkan mobil lainnya. Namun ada juga  aksesori yang digunakan dengan tujuan untuk sekedar mengelabui petugas di jalan raya.Salah satunya adalah aksesori yang tengah ramai diperbincangkan ini. Melalui akun Instagram updateinfo dari seorang pengguna akun willy_marquez93 memperlihatkan sebuah aksesori yang cukup menyita perhatian.Aksesori tersebut layaknya alat mata-mata milik James Bond atau Ethan Hunt dari Mission Impossible dimana  plat nomor kendaraan dapat berubah secara otomatis. Menggunakan motor yang mungkin diatur dengan tombol atau remote, alat tersebut membawa dua plat nomer di masing-masing sisinya yang dapat diubah sesuai kebutuhan.Jika dikaitkan dengan peraturan kepolisian  ganjil genap di beberapa wilayah di Jakarta belakangan, aksesori ini bisa saja digunakan untuk mengelabui petugas. Meski di dalam video yang viral, sang pemilik memasang dua plat nomor yang sama-sama genap di kedua sisinya.Baca juga: Pelanggar Ganjil-Genap Hampir 22 Ribu MobilMasih belum jelas apa maksud dan tujuan pemilik kendaraan menggunakan aksesori tersebut. Namun warga net sudah mewanti-wanti petugas kepolisian untuk berjaga-jaga dengan kemampuan alat pengganti plat nomor ini.Dari penelusuran Kompas.com, belum ada yang menjual alat ini di pencarian jagat maya. Hanya ada berita mengenai aksesori ini di luar negeri yang memang di jual untuk kebutuhan film aksi.Warganet berharap pihak kepolisian untuk mengawasi keberadaan aksesori ini karena dapat digunakan untuk hal-hal yang tidak diinginkan.Main curang #maincurang #penipuan #tertipubaikmuA post shared by  willy andrean (@willy_marquez93) on Aug 6, 2018 at 7:07am PDT
JAKARTA, KOMPAS.com – Dewan Pengurus Daerah (DPD) Real Estat Indonesia (REI) Jawa Timur  memberikan satu unit rumah kepada Rifki Ardiansyah Arrosyid, atlet karate yang meraih medali emas Asian Games 2018.Atlet yang juga merupakan anggota TNI berpangkat sersan dua ini dinilai layak mendapatkan hadiah itu karena berprestasi dan membanggakan Indonesia.“Betul, REI peduli karena Rifki bisa dapat emas, ini luar biasa. Hadiah ini spontanitas, REI support atlet berprestasi,” kata Ketua DPD REI Jawa Timur Danny Wahid saat dihubungi Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Dia menambahkan, bentuk spontanitas ini merupakan kepedulian REI dalam menghargai usaha dan pengorbanan atlet agar bisa menjadi juara di tengah sulitnya meraih prestasi tinggi, baik di level Asia maupun dunia.Sebagai pengusaha real estat di Indonesia, lanjutnya, REI ikut merasa bangga ada atlet Tanah Air yang berprestasi dan akan memberi dukungan sesuai kemampuan.“REI peduli karena di tengah krisis prestasi ini luar biasa pengorbanannya. Karate belum pernah dapat emas. Intinya kami pengusaha real estat bagian dari negara, kalau ada atlet membanggakan akan kami support,” ucap Danny.Dia juga berharap atlet Indonesia bisa terus berprestasi pada ajang olahraga internasional berikutnya, misalnya di Olimpiade Jepang tahun 2020.“Mudah-mudahan olimpiade nanti juga bisa dapat emas,” harapnya.Mengenai lokasi rumah tersebut, nantinya ditentukan sesuai keinginan Rifki, misalnya di Surabaya, Sidoarjo, atau Gresik. Sebab, diketahui Rifki berasal dari Surabaya.Rumah yang akan diberikan kepada Rifki merupakan tipe 36 dan terdiri dari dua kamar tidur. Rumah itu nantinya bisa untuk ditempati ataupun investasi.Rifki berhasil meraih medali emas ke-11 untuk Indonesia dari cabang karate pada ajang Asian Games 2018, Minggu (26/8/2018) di Jakarta. Dia keluar sebagai juara dari nomor kumite -60 kg putra setelah mengalahkan atlet karate Iran, Amir Mahdi Zadeh, dengan skor 9-7.
KOMPAS.com - Bintang Tottenham Hotspur, Son Heung-min, berhasil membawa tim nasional U-23 Korea Selatan ke babak final cabang sepak bola Asian Games 2018. Korsel mengunci tiket final setelah mengalahkan Vietnam dengan skor 3-1 pada semifinal yang digelar di Stadion Pakansari, Cibinong, Rabu (29/8/2018). Tiga gol Korsel diciptakan Lee Seungwoo (7', 55') dan Hwang Ui-jo (28'). Sementara itu, gol tunggal Vietnam diciptakan Tan MV (70'). Dengan kemenangan ini, Korsel akan melawan Jepang atau Uni Emirat Arab. Kedua tim ini baru akan berlaga pada pukul 19.30 WIB. Baca juga: Kalahkan Vietnam, Son Heung-min dkk Melaju ke Final Asian Games 2018Selepas pertandingan, Son yang ditemui wartawan di area mixed zone, ditanya soal potensi bertemu Jepang. Terlebih lagi, Jepang didominasi pemain U-21 dan lima pemain di antaranya dari tim kampus. Terkait itu, Son tak ingin berbicara banyak. Dia hanya menyatakan timnya siap melawan tim mana pun pada partai final. Baca juga: Alasan Pesilat Hanifan Satukan Jokowi dan Prabowo dengan Berpelukan"Siapa bilang (diperkuat tim kampus)? Jepang dan UEA belum main. Saya belum bisa bicara banyak. Final tetaplah final. Semua ingin juara, termasuk kami," tutur pemain berusia 26 tahun itu. Laga final rencananya akan digelar di Stadion Pakansari pada 1 September 2018. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Jelang pertarungan di Sirkuit Silverstone,  Inggris, para pebalap  MotoGP menyampaikan rasa belasungkawa untuk bencana gempa bumi di  Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB). Ucapan ini disampaikan usai mereka menjalani konferesni pers MotoGP, pada Jumat (24/8/2018).Beberapa pebalap papan atas berbagai tim seperti  Marc Marquez,  Valentino Rossi,  Andrea Dovizioso, dan  Jorge Lorenzo memegang papan bertuliskan "Supports Lombok" diikuti oleh  Cal Crutchlow dan Alvaro Bautista.Hal ini menjadi bukti, bahwa bencana alam yang menimpa Lombok bukan hanya dirasakan oleh masyarkaat Indonesia, tapi juga negara lain. Foto dari para pebalap MotoGP ini diunggah melalui akun media sosial resmi MotoGP.Baca juga: Jadwal Lengkap MotoGP Inggris Akhir Pekan Ini"Memikirkan mereka yang tekena musibah gempa bumi baru-baru ini di Lombok. Tetap Kuat Indonesia," tulis dukungan di akun resmi MotoGP.MotoGP MotoGP Inggris pnya tantangan baru bagi para pebalap.Seperti diketahui,  Gempa Lombok sampai saat ini sudah menyebabkan korban meninggal dunia sebanyak 555 orang. Selain itu, 390.529 penduduk lainnya menjadi pengungsi.Thinking of those affected by the recent earthquakes in LombokStay strong Indonesia???????????? pic.twitter.com/ZMC9LlrZ2uBahkan gempa susulan dikabarkan masih terus terjadi. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika mencatat ada 280 gempa susulan yang mengguncang tanah Lombok.Baca juga: Ucapan Duka buat Lombok dari Marquez dalam Bahasa IndonesiaSebelum ucapan dari enam pelabap MotoGP ini, Marquez sudah lebih dulu menyampaikan rasa simpatiknya melalui media sosial. Menariknya, pebalap andalan Respol Honda ini mengucapkan ucapan tersebut dalam bahasa Indonesia."Untuk korban bencana alam di Nusa Tenggara Barat, untuk selalu tabah, sabar dan kuat. Saya selalu memberi dukungan doa dan moral. Kami selalu bersama kamu! #Indonesia," tulis pebalap asal Spanyol ini, Senin (20/8/2018).
CARACAS, KOMPAS.com - Pemerintah  Venezuela mengklaim ribuan warga Venezuela yang  mengungsi ke luar negeri karena menghindari krisis ekonomi kini ingin kembali.Pernyataan itu disampaikan Menteri Komunikasi Venezuela Jorge Rodriguez sehari setelah Presiden Nicolas Maduro menyampaikan pesan kepada ratusan ribu warganya di luar negeri.Presiden Maduro telah berpesan kepada warganya yang mengungsi agar kembali ke tanah air daripada hanya menjadi budak ekonomi dan bekerja membersihkan toilet di luar negeri."Banyak dari mereka kini mencoba melakukan sesuai dengan apa yang dikatakan Presiden Maduro," kata Rodriguez dilansir AFP.Baca juga: Melarikan Diri ke Brasil, Pengungsi Asal Venezuela Jadi TunawismaRodriguez mengatakan sejumlah kantor kedutaan Venezuela di seluruh dunia kini dibanjiri permintaandari warga yang ingin kembali ke rumah."Tapi pemerintah tidak bisa mempublikasikannya hingga hal itu benar-benar telah terjadi karena khawatir akan adanya aksi balasan terhadap warga Venezuela yang ingin pulang," kata Rodriguez.Berdasarkan catatan PBB, sekitar 1,6 juta warga Venezuela telah melarikan diri dari krisis ekonomi di negaranya sejak 2015. Jumlah tersebut terus bertambah seiring waktu berjalan.Sebelumnya pada awal pekan ini, pemerintah Venezuela telah memulangkan sebanyak 89 warganya dari Peru, dengan Presiden Maduro menyebut mereka telah menjadi sasaran kekerasan dan kebencian.Rodriguez menambahkan, pemerintah mengkritik Peru, Ekuador, dan Kolombia sebagai negara di mana warga Venezuela yang mengungsi banyak mendapat perlakuan xenofobia dan kebencian dari penduduk asli.Dia juga mengatakan, pemerintah telah mengajukan petisi kepada Badan Pengungsi PBB untuk meminta tanggapan dari pemerintahan tiga negara tersebut.Rodriguez justru tidak menyebut Brasil yang telah secara nyata mengirim pasukannya ke perbatasan, menyusul serangan kekerasan yang dilakukan penduduk setempat kepada 1.200 migran agar kembali ke Venezuela.Baca juga: Tanggapi Bentrokan, Brasil Kerahkan Militer di Perbatasan Venezuela
JAKARTA, KOMPAS.com - Indonesia Corruption Watch (ICW) mengkritik keputusan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) yang meloloskan lima mantan koruptor sebagai bakal calon legislatif (bacaleg) 2019.Bawaslu meloloskan mereka berpedoman pada Undang-undang Nomor 7 Tahun 2017 Tentang Pemilu, bukannya pada Peraturan KPU (PKPU) Nomor 20 Tahun 2018 yang melarang eks koruptor maju sebagai caleg. Peneliti Divisi Korupsi Politik Indonesia Corruption Watch (ICW) Almas Sjafrina menyebut, Bawaslu semena-semena dengan mengingkari keabsahan hukum.Baca juga: Bawaslu Loloskan Dua Bakal Caleg Eks Koruptor, Total Ada Lima Orang"Di sini kan sudah terlihat ada arogansi dari penyelenggara pemilu, dalam hal ini Bawaslu yang secara terang benderang tidak mengakui keabsahan PKPU," tutur Almas di Kantor ICW, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018)."Padahal PKPU diakui keberadaannya, diakui kekuatan hukumnya oleh Undang-undang Pembentukkan Peraturan Perundang-undangan Nomor 12 Tahun 2011," sambung dia. Almas menyebutkan, perbedaan pandangan antara KPU dan Bawaslu menyulitkan posisi kedua penyelenggara pemilu tersebut.Baca juga: Bawaslu Diminta Koreksi Keputusan Loloskan Bakal Caleg Eks KoruptorSebab, jika KPU tidak melaksanakan keputusan Bawaslu tersebut, mereka terancam dilaporkan ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP). Oleh sebab itu, ICW mengharapkan Bawaslu RI dapat mengoreksi keputusan Bawaslu di daerah."Kita seharusnya satu suara, satu aksi, untuk menutup peluang orang-orang bermasalah untuk menduduki jabatan penting melalui kontestasi pemilu," tuturnya. Baca juga: KPU Tunda Pelaksanaan Keputusan Bawaslu yang Loloskan Dua Bacaleg Eks KoruptorBawaslu meloloskan lima eks koruptor sebagai bakal caleg. Mereka berasal dari Rembang, Pare-Pare, Aceh, Tana Toraja, dan Sulawesi Utara.Pada masa pendaftaran bacaleg, mereka dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS) oleh KPU. Kelimanya lantas mengajukan sengketa pendaftaran ke Bawaslu dan Panwaslu setempat.Hasil sengketa menyatakan ketiganya memenuhi syarat (MS). Keputusan Bawaslu meloloskan mantan napi korupsi sebagai bacaleg lantaran mereka mengklaim berpedoman pada Undang-undang nomor 7 tahun 2017 tentang Pemilu, bukannya pada PKPU nomor 20 tahun 2018.Dalam UU Pemilu, mantan narapidana korupsi tidak dilarang untuk menjadi caleg.PKPU tersebut sudah diajukan uji materi ke Mahkamah Agung oleh para mantan koruptor yang ingin menjadi wakil rakyat.Namun, MA menghentikan sementara proses uji materi karena ada judicial review UU Pemilu terhadap UUD di Mahkamah Konstitusi.Lantaran belum ada putusan uji materi di MA, KPU menunda pelaksaan putusan Bawaslu tersebut.
JAKARTA, KOMPAS.com - Berita mengenai dihentikannya operasional kereta cepat menuju Bandara  Incheon, Korea Selatan, menjadi salah satu berita terpopuler di kanal Properti Kompas.com pada Kamis (23/8/2018).Informasi lain yang juga menyita perhatian banyak pembaca yaitu fungsi dari bola-bola yang ditempatkan di  trotoar kota.Berikut ini berita populer selengkapnya: 1. Setelah satu dekade, langit Beijing cerah Warga Beijing patut berbangga. Pasalnya, mereka akhirnya bisa menikmati langit cerah dan udara bersih setelah satu dekade. Data indeks polusi udara ini diambil dari Kedutaan Besar AS di Beijing. Dari tujuh hasil pembacaan polusi bulanan terendah di Beijing sejak 2008, lima di antaranya terjadi sejak musim panas lalu.Getty/International Business Times Ibu kota China, Beijing.Pada saat itulah, pejabat setempat mulai memberlakukan kebijakan pembatasan pembakaran batubara di Beijing dan sekitarnya.Pada Juli ini, kandungan polutan di Beijing tercatat rata-rata 44 mikrogram per meter kubik, ketujuh terendah sejak tahun 2008. Berita selengkapnya: Pertama Kali dalam Satu Dekade, Langit Beijing CerahKereta berkecepatan tinggi yang menghubungkan Kota Seoul, Korea Selatan, ke Bandara Internasional Incheon akan berhenti beroperasi bulan depan. Seperti dilansir Asia.nikkei.com, pelayanan kereta yang berlangsung hanya empat tahun itu dihentikan karena mahalnya biaya operasional dan motif takut kehilangan penumpang bus.Korea Railroad (Korail), badan transportasi publik yang dikenal sebagai operator sistem kereta, mengajukan rencana pada Juni lalu untuk menghentikan koneksi kereta itu. Kementerian Transportasi Korea Selatan pun menyetujui rencana tersebut sebulan lalu. Berita selengkapnya: Kereta Cepat ke Incheon Segera Dihentikan3. Bola-bola di trotoar kota, inilah fungsinya  Bola-bola beton tersebut kerap kali dijadikan tempat duduk oleh para pejalan kaki yang melintas di sepanjang jalur pedestrian kota.Kompas.com/Nazar Nurdin Pedestrian di Kota Semarang. Sejumlah ruas jalan di Kota Semarang yang menjadi contoh di antaranya adalah jalur pedestrian di Jalan Veteran, Jalan Diponegoro, Jalan Madukoro, serta Jalan Imam Bonjol Semarang.Namun, apakah fungsi sesungguhnya dari deretan bola-bola beton tersebut?Berita selengkapnya: Bukan Tempat Duduk, Inilah Fungsi Bola-Bola di Trotoar Kota4. Sistem pencahayaan Stadion Manahan bakal kalahkan Luzhniki Revitalisasi Stadion Manahan Solo segera dimulai. Nantinya, stadion ini memiliki sistem pencahayaan yang lebih baik dibandingkan Stadion Luzhniki di Rusia. Direktur Bina Penataan Bangunan Ditjen Cipta Karya Iwan Suprijanto menuturkan, sistem pencahayaan tersebut menyesuaikan standar broadcast.Kementerian PUPR Rendering Stadion Manahan Solo"Mungkin di sana bakal 2.200 hingga 2.400 lux," kata Iwan di kantornya, Senin (20/8/2018). Merujuk standar minimum FIFA, sistem pencahayaan minimal 2.000 lux. Sementara, Asian Football Confederation (AFC) mensyaratkan minimum 1.400 lux. Berita selengkapnya: Sistem Pencahayaan Stadion Manahan Lebih Canggih Dibanding Luzhniki5. Dijual, ruko bersejarah bernilai ratusan miliar rupiah Sebuah rumah toko (ruko) bertingkat yang menjadi bangunan konservasi di Boon Tat Street, Singapura, siap untuk dijual dengan estimasi harga 17 juta dollar AS atau sekitar Rp 247 miliar. Ruko yang berlokasi di Area Konservasi Telok Ayer itu merupakan tempat untuk menjual makanan dan minuman, sekaligus menjadi rumah bagi restoran berbintang Michelin, Cheek by Jowl.JLL Ruko bersejarah di Area Konservasi Telok Ayer, Singapura.Situs bersejarah dengan kepemilikan sewa 99 tahun itu berdiri di atas tanah seluas 163 meter persegi. Dengan ukuran itu, sesuai harga tanah di wilayah tersebut sehingga totalnya sekitar Rp 247 miliar, seperti yang disebutkan di atas.Berita selengkapnya: Dijual, Ruko Bersejarah Senilai Ratusan Miliar Rupiah
BEIJING, KOMPAS.com - Ekspor  China yang biasanya kuat harus rela anjlok terdampak  perang dagang dengan AS. Hal ini berdasarkan indeks yang dirilis pemerintah China. Dikutip dari South China Morning Post, Jumat (31/8/2018), subindeks pesanan  ekspor baru dilaporkan turun tajam pada Agustus 2018 meski hanya sedikit produk yang terdampak ancaman penerapan tarif impor oleh AS. Demikian disebutkan oleh Badan Statistik Nasional China. Subindeks tersebut menjadi tolok ukur tingkat kesehatan ekspor China setiap bulannya. Tercatat subindeks itu turun 0,4 poin menjadi 49,4 pada Agustus 2018, terendah sejak ketegangan perang dagang AS-China mengemuka pada Maret 2018 silam. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Maria Natalie Dinda Anasti dan Eka Purnama mengaku puas dengan hasil yang diraih mereka pada nomor loncat indah sinkronisasi Asian Games 2018, sekalipun tanpa medali.Pasangan Maria Natalie Dinda Anasti dan Eka Purnama Indah menjadi utusan Merah-Putih pertama yang turun dalam pertandingan di Stadion Akuatik, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Mereka turun pada sektor loncat indah sinkronisasi 3 meter papan putri.Dengan poin total 230.46 dari lima ronde, duet srikandi Tanah Air harus puas finis di peringkat ketujuh klasemen."Walau cuma peringkat ketujuh, target kami sudah terpenuhi. Tujuan kami ikut kompetisi ini adalah supaya gerakan lebih sinkron," kata Dinda seusai bertanding kepada BolaSport.com.Baca juga: Tiket Closing Ceremony Masih Mungkin Dibeli..."Hasil ini menjadi pengalaman berharga karena sebelumnya kami kurang tryout. Kami pun baru dipasangkan selama satu bulan," ujarnya menambahkan.Poin tertinggi menjadi milik duet China, Chang Yani dan Shi Tingmao, yang berhak atas medali emas lewat koleksi 335.70 poin. Kepingan perak menjadi milik Sabri Nur Dhabitah dan Ng Yan Yee (Malaysia) dan perunggu milik pasangan Kim Kwamg Hui dan Kim Mi Hwa (Korea Utara).Kegagalan mendulang medali juga dialami Adriyan dan Adityo Restu Putra yang mentas di nomor sinkronisasi 10 meter platform putra. Mereka harus puas duduk di tangga keempat klasemen dengan 372.57 poin dari hasil beraksi di enam ronde.Adriyan dan Adityo sebenarnya sempat bercokol di posisi ketiga hingga ronde keempat.Baca juga: Panen Emas di Asian Games 2018, Ini Menu Makan Para Atlet Pencak SilatNamun, mereka tak mampu mempertahankan kedudukan di dua ronde terakhir. Peringkat pertama diisi oleh Hao Yang dan Aisen Chen (China).Adapun posisi kedua hingga ketiga dikuasai berturut-turut oleh Kim Yeongnam dan Woo Haram (Korea Selatan) serta Il Myong Hyon dan Kum Song Rim (Korea Utara). (Ade Jayadireja) 
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Pertamina Persero dan PT Telekomunikasi Indonesia resmi "bergandengan" dalam menjalankan digitalisasi nozzle di  SPBU milik Pertamina. Hal ini diapresiasi Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Arcandra Tahar dengan menyebut kerja sama ini sebagai sesuatu yang sudah lama ditunggu.Dengan adanya digitalisasi nozzle, maka terdapat data besar yang merangkum data-data dari ribuan SPBU Pertamina.  "Kita harap dengan program dari Pertamina untuk mendapatkan data yang langsung online dan bisa dilihat ultimate goal-nya dari handphone kita," ujar Arcandra di kantor Kementerian BUMN, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Dengan sistem data tersebut, maka akan terpantau berapa kebutuhan masing-masing SPBU, apakah BBM yang disalurkan sesuai kebutuhan, hingga melihat apakah tangki yang dimiliki sudah efisien. Canggihnya lagi, semua data itu dapat didapatkan secara real time.Baca juga: Jangkau Masyarakat yang Jauh dari SPBU, Pertamina Buat Pertashop "Semua data ini nantinya akan bermanfaat dalam mengelola kebutuhan subsidi kita ke depan," kata Arcandra.  Dengan adanya data yang akurat dan terkini, maka diketahui siapa konsumen solar dan apakah subsidi itu tepat sasaran. Tak perlu lagi menunggu berjam-jam untuk mendapatkan data tersebut. Sementara sebelumnya belum bisa dipastikan apakah datanya akurat atau tidak.  "Tidak bisa lagi dihitung dengan survei atau rasa-rasanya (perkiraan). Dengan program ini tidak ada lagi perasaan yang bermain, tapi data," kata Arcandra.  Digitalisasi nozzle akan diterapkan di 5.518 dari 7.415 SPBU milik Pertamina.  Digitalisasi nozzle dilakukan agar adanya jaminan bahwa ketersediaan BBM tepat sasaran dan satu harga. Selain itu, penghitungan pendapatan dari penjualan BBM juga lebih cepat dan akurat. Digitalisasi nozzle juga menjamin bahwa tak ada kecurangan dalam penyaluran BBM. Uji coba digitalisasi nozzle telah diterapkan di 10 SPBU sejak awal 2018. Digitalisasi nozzle di 5.518 SPBU ditargetkan rampung akhir Desember 2018. 
JAKARTA, KOMPAS.com -- Mulai 30 Agustus 2018, film  Wiro Sableng Pendekar Kapak Maut Naga Geni 212 hadir di bioskop-bioskop Tanah Air. Dalam film yang digarap berdasarkan novel seri Wiro Sableng, karya mendiang Bastian Tito,  itu Vino G Bastian akan berperan sebagai Wiro Sableng, murid pendekar sakti Sinto Gendeng, yang dimainkan oleh Ruth Marini.Vino merupakan putra dari Bastian.Film yang disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko tersebut juga dimainkan oleh, antara lain, Sherina Munaf sebagai Anggini, Fariz Alfarazi sebagai Bujang Gila Tapak Sakti, dan Yayan Ruhian sebagai Mahesa Birawa, musuh bebuyutan Sinto Gendeng dan Wiro Sableng.  Sebelum menonton filmnya, simak dulu perjalanan kelahiran kembali Wiro Sableng melalui  VIK di Kompas.com yang berjudul Wiro Sableng dari Rak Buku ke Layar Lebar.
KUPANG, KOMPAS.com -  Bentrokan antara warga terjadi di Kecamatan  Kupang Tengah, Kabupaten Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT) memakan korban jiwa. Bentrokan tersebut antara warga Desa Tanah Merah dan Desa Oebelo. Akibat  bentrokan itu lanjut, seorang pemuda berinisial AC (18) asal Desa Oebelo, meninggal di tempat. Korban luka-luka yang awalnya dilaporkan berjumlah lima orang, bertambah menjadi delapan orang. Kasubag Humas Polres Kupang Iptu Simon Seran mengatakan korban yang terluka, saat ini menjalani perawatan medis di Rumah Sakit Leona dan Rumah Sakit Umum Daerah Naibonat. Korban yang luka tersebut, lanjut Simon, empat orang dari Desa Tanah Merah dan empat lainnya dari Desa Oebelo."Korban yg terluka dari Desa Tanah Merah berinisial MP, ZK, DD, JM. Dan empat lainnya dari Desa Oebelo berinisial GG, JDT, MDC dan ASD," ucap Simon kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Baca juga: Bentrokan Warga di Kupang, 1 Tewas, 5 TerlukaKorban yang meninggal dunia kata Simon, sempat dibawa ke RSUD Naibonat dan hendak dilakukan otopsi di RS Bhayangkara Kupang, untuk mengetahui penyebab kematian korban, namun ditolak oleh keluarga korban.Menurut Simon, bentrokan antara kedua warga tersebut sudah sering terjadi, akibat adanya rasa dendam pada persoalan sebelumnya yang pernah terjadi, sehingga apabila kasus tersebut tidak diselesaikan secara tuntas hal ini akan berpotensi terjadinya konflik sosial yang serupa di kemudian hari."Karena itu, perlu dilakukan mediasi dengan melibatkan pihak pemerintah desa, kecamatan, tokoh agama, maupun tokoh masyarakat dari kedua belah pihak untuk mencegah timbulnya permasalahan baru," ucapnya.Baca juga: Alasan Uji Keperawanan, Pria Ini Cabuli Calon Istri Anaknya 10 KaliSebelumnya diberitakan, bentrokan antara warga terjadi di Kecamatan Kupang Tengah, Kabupaten Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT). Kabid Humas Polda NTT Kombes Jules Abraham Abast mengatakan, kejadian tersebut berlangsung pada Kamis (23/8/2018) kemarin sore. "Bentrokan berlangsung sekitar pukul 16.00 Wita, antara warga Desa Tanah Merah,"ungkap Jules kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018) pagi.Akibat bentrokan itu lanjut Jules, seorang pemuda berinisial AC (18), meninggal di tempat.Baca juga: Polisi Tak Izinkan Diskusi Rocky Gerung dan Ratna Sarumpaet di Bangka BelitungPeristiwa itu bermula ketika seorang warga berinisial DM menggembalakan ternak sapinya di areal sawah Desa Tanah Merah. Saat sedang menggembala sapi, datanglah sekelompok pemuda dan mengusir sapi milik DM. Melihat itu, DM pun menegur. Namun teguran itu membuat kelompok pemuda itu tersinggung, sehingga mengeroyok DM hingga terluka. Setelah itu, DM lalu memberitahukan kepada keluarga dan kerabat serta kenalannya. Karena terpancing emosi, warga kedua kelompok pun terlibat bentrokan. "Bentrokan pun berhasil diredakan oleh aparat keamanan dari kepolisian, Brimob dan dibantu oleh TNI,"imbuhnya.Baca juga: Jarak Pandang 500 Meter di Pontianak, Pesawat Garuda Terbang Kembali ke Jakarta Saat ini, situasi sudah kondusif. Pihak kepolisian masih melakukan penyelidikan secara intensif terhadap peristiwa bentrokan itu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) menjadwalkan pemeriksaan terhadap manajer senior pelaksana pengadaan Independent Power Producer (IPP)  PLN, Mimin Insani, Kamis (30/8/2018). Mimin akan diperiksa sebagai saksi dalam kasus suap proyek pembangunan PLTU I Riau."Diperiksa sebagai saksi untuk tersangka IM ( Idrus Marham)," ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah saat dikonfirmasi.Selain Mimin, KPK juga memanggil Nur Faizah Ernawati. Dia juga akan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka mantan Sekretaris Jenderal Partai Golkar, Idrus Marham.Sebelumnya, KPK menetapkan Idrus Marham sebagai tersangka. Idrus diduga berperan dalam pemberian uang suap terhadap Wakil Ketua Komisi VII DPR Eni Maulani Saragih.Baca juga: Idrus Marham Diduga Dorong Eni Maulani Mau Terima Rp 6,2 MiliarMenurut KPK, Idrus berperan mendorong agar Eni menerima uang Rp 4 miliar pada November dan Desember 2017, serta Rp 2,2 miliar pada Maret dan Juni 2018. Semua uang itu diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo, selaku pemegang saham Blackgold Natural Resources Limited. Eni Maulani Saragih sebelumnya ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait proyek pembangkit listrik 35 ribu megawatt. Eni diduga menerima suap atas kesepakatan kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1 di Provinsi Riau. Eni diduga menerima suap sebesar Rp 500 juta yang merupakan bagian dari commitment fee 2,5 persen dari nilai proyek kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1.Commitment fee tersebut diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo. Dalam kasus ini, KPK juga menetapkan Johannes sebagai tersangka karena memberikan suap kepada Eni. Menurut KPK, dalam pengembangan penyidikan diketahui bahwa Idrus ikut membantu dan bersama-sama dengan Eni Maulani menerima suap. Adapun, Idrus dijanjikan uang 1,5 juta dollar AS oleh Johannes Budisutrisno.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT PP Properti Tbk (PPRO) membukukan pertumbuhan laba bersih 15 persen pada semester pertama tahun 2018 dibanding periode yang sama pada tahun lalu.“Tahun ini kami menargetkan laba bersih sekitar Rp 520 miliar atau naik sekitar 19 persen dari tahun 2017,” ujar Direktur Utama PT PP Properti Tbk Taufik Hidayat melalui keterangan tertulis, Rabu (29/8/2018).Pihaknya terus berusaha memenuhi target tahun ini melalui proses produksi dari landbank yang dimiliki.Baca juga: PPRO Tambah Koleksi Lahan di Jawa TimurPerusahaan juga melakukan kerja sama dengan perbankan untuk meningkatkan angka penjualan. Salah satunya dengan Bank Mandiri melalui program Pilihan Kredit Apartemen Anda (Pilkada).Dalam program ini, konsumen akan mendapatkan subsidi biaya kredit kepemilikan rumah (KPR) dan proses persetujuan pengajuan kredit yang cepat.Selain itu, kerja sama juga dilakukan dengan Bank Tabungan Negara melalui program Simpel Untung Promo dan Extra Reward (SUPER). Program ini memungkinkan konsumen mengajukan uang muka 5 persen dan bunga mulai dari 4,68 persen.“Sampai semester pertama 2018, marketing sales Perseroan sudah mencapai Rp 2,49 triliun atau tersisa sekitar 35 persen untuk mencapai target Rp 3,80 triliun,” kata Taufik.Dia juga mengungkapkan sejumlah rencana untuk semester kedua tahun ini, yaitu peluncuran dan groundbreaking tiga proyek hunian.Ketiga proyek itu adalah Westown View dan Grand Sungkono Lagoon di Surabaya, serta Grand Sagara Apartment di Suramadu.Di samping itu, PP Properti juga memiliki bisnis hospitality berupa Prime Park hotel Pekanbaru dan Palm Park Hotel Surabaya. Sedangkan untuk bisnis komersial, ada pula Mall Lagoon Avenue Bekasi.Kedua jenis bisnis itu diharapkan menambah pendapatan perusahaan berupa recuring income.“Kami optimistis bisa mencapai target kinerja tahun 2018 melalui dua program perbankan, launching dan groundbreaking beberapa proyek, serta penjualan lewat kemitraan bersama investor melalui transaksi bulk sale,” pungkas Taufik.
JAKARTA, KOMPAS.com - Masih tingginya angka kebutuhan rumah yang belum terpenuhi atau backlog menjadi salah satu pekerjaan rumah (PR) besar pemerintah yang terungkap dalam peringatan Hari Perumahan Nasional (Hapernas) tahun 2018 ini.Berdasarkan konsep penghunian, tingkat backlog pada 2015 mencapai 7,6 juta unit. Sementara berdasarkan konsep pemilikan backlog perumahan sebanyak 11,4 juta unit.Pemerintah mengaku ada lima tantangan yang dihadapi dalam menyediakan  rumah layak huni dengan harga terjangkau bagi masyarakat berpenghasilan rendah.Baca juga: Anggaran Program Satu Juta Rumah TerbatasPertama, tingkat keterjangkauan  MBR yang rendah baik membeli rumah dari pengembang maupun membangun secara swadaya, serta meningkatkan kualitas rumah yang tidak layak huni.Kedua, ketersediaan dana dimana pola atau skema pembiayaan perumahan bagi MBR terbatas. Ketiga akses MBR ke sumber pembiayaan perumahan untuk mendapat kredit pemilikan rumah (KPR) masih terbatas.Terakhir, sumber dana pembiayaan perumahan masih bersifat jangka pendek sehingga tidak dapat berkelanjutan untuk KPR yang bersifat jangka panjang."MBR sebenarnya memiliki daya beli, namun mengalami kesulitan akses, oleh karena itu Pemerintah menggulirkan sejumlah program untuk memfasilitasi pembiayaan rumah bersubsidi," kata Direktur Jenderal Pembiayaan Perumahan  Kementerian PUPR Lana Winayanti, dalam keterangan tertulis, Jumat (24/8/2018).Sejauh ini, sudah ada empat program pembiayaan perumahan yang sudah berjalan, yaitu KPR Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP), Subsidi Selisih Bunga Kredit Perumahan (SSB), Subsidi Bantuan Uang Muka (SBUM) dan Bantuan Pembiayaan Perumahan Berbasis Tabungan (BP2BT).Sementara itu, Dirjen Penyediaan Perumahan Khalawi Abdul Hamid menambahkan tantangan pembangunan rumah MBR yakni terbatasnya lahan murah khususnya di kota metropolitan. Kementerian PUPR tengah mendorong terbentuknya Land Banking System dan konsepnya yang sedang dikaji oleh Kementerian Agraria dan Tata Ruang (ATR).Khalawi juga mengatakan Pemerintah tengah membahas perubahan regulasi mengenai hunian berimbang antara rumah menengah atas dan MBR yang harus dibangun pengembang untuk dapat mempercepat program satu juta rumah.Kementerian PUPR juga membangun rumah MBR di seluruh Indonesia seperti Rumah Susun (Rusun), Rumah Khusus (Rusus), Bantuan Stimulan Rumah Swadaya dan bantuan prasarana sarana dan utilitas (PSU) kepada pengembang yang membangun perumahan bersubsidi.“Untuk program Rusus pada tahun 2018, lebih banyak dibangun di Indonesia wilayah timur yakni 60 persen dan 40 persen di wilayah barat," kata Khalawi."Beberapa lokasi Rusus yang saya kunjungi, penerima manfaat mengutarakan bahwa adanya program Rusus, rumah yang mereka tempati menjadi lebih sehat, anak-anak bermain jadi enak. Program ini sangat diharapkan oleh masyarakat kita yang jauh di kampung-kampung," tutup dia.
BAGAIMANAPUN modus hidup  generasi milenial saat ini masih hipotetis. Generasi ini dikenal cerdas, kreatif, multitasking, techno savvy, dan segudang kecakapan nonkonvensional lainnya.Berbagai kecakapan itu diperoleh dari zaman yang berlimpah ruah atau abundance ini. Di sisi lain, generasi milenial punya kerentanan justru karena ia hidup dan dibesarkan di zaman itu. Sebuah ironi.Era abundance ini memberikan berbagai fasilitas dengan mudah, yang berbeda dari generasi sebelumnya.Generasi pendahulunya, X, menikmati fasilitas dengan proses panjang, contohnya dalam karier.X beradaptasi dalam keterbatasan sampai kemudian masuk ke era abundance. Sebaliknya, millenials langsung masuk dalam pusaran abundance tadi tanpa lewati masa keterbatasan. Generasi milenial dapat akses berbagai informasi, jejaring sosial, dan berbagai event bergengsi lewat internet. Internet membuat sekat, batas, dan jarak menjadi tak lagi relevan.Dengan cara begitu, mereka dapat merengkuh berbagai modal dengan begitu mudah. Lalu lintas barang dan jasa pun semakin murah sehingga membuat semua hal menjadi lebih mudah diakses.Namun boleh jadi, kemudahan itu tak selaras dengan bangunan sikap mentalnya. Sikap mental ini adalah proses yang embedded atau menubuh dalam dirinya. Sebuah kondisi batin seseorang bagaimana ia merespons, meyakini, menilai, menghayati suatu hal.Generasi milenial boleh jadi tak sempat membangun sikap mentalnya dengan kokoh ketika koneksi begitu tinggi.Sebagai contoh, mereka sulit berkonsentrasi mengerjakan suatu hal. Karena bosan, ia langsung berpindah ke gawainya. Lambat laun pekerjaan terbengkalai.Ia bolak-balik off dan on ke media sosialnya agar tak merasa kudet (kurang update). Itu juga menandakan tingkat durabilitas yang rendah. Sedikit bosan atau suntuk, langsung exit ke aktivitas lain.Sombong sebelum waktunyaSehari-hari saya menghadapi dan bercengkerama dengan mereka. Beberapa kasus yang saya lihat, biasanya yang sering terjadi soal deadline molor.Hal yang lain seperti ego yang kelewat tinggi. Dengan bercanda saya bilang, "Sombong sebelum waktunya."Mereka ingin sekali eksis dengan cara instan dan karenanya tak selaras dengan kapasitas atau kualitas dirinya.Mereka sulit mengerjakan sesuatu dengan detail. Padahal, the evil is in detail. Bila tak detail, hasilnya pasti centang perenang dan tentulah medioker.Kesulitan mereka bekerja dalam detail karena mitos kerja multitasking. Seolah mereka bisa mengerjakan banyak hal di satu waktu.Namun, yang terjadi sebenarnya hanya menangguhkan satu pekerjaan untuk melakukan yang lain. Hasilnya, sekadar celup sana, celup sini, dan mentah semua. Tidak tuntas.Obrolan soal generasi milenial ini santer diangkat di mana-mana. Banyak yang menaruh optimisme, tak sedikit yang pesimistis.Namun, sebagian besar nadanya cenderung optimistik. Hasilnya, glorifikasi pada generasi ini.Mereka dielu-elukan menjadi juru selamat di masa mendatang di saat dunia masuk Revolusi Industri 4.0.Alih-alih membangun glorifikasi, kita perlu membangun cara pandang yang lebih realistik. Franklin D Roosevelt menyebutkan, "A smooth sea never made a skilled sailor."Saya kira sampai milenia mendatang pun, pepatah itu akan benar adanya. Sebab, inti sari pepatah itu adalah hukum dialektika material, yakni suatu proses menghadapi masalah antara subyek dan konteks ruang-waktunya.Dialektika yang berkualitas terjadi bila tantangan atau hambatan itu besar. Sebaliknya, bila tantangan itu rendah, kualitas dialektikanya menjadi kecil. Makin besar ombak, makin piawailah pelaut, juga sebaliknya.Saban generasi mengalami hal itu. Sebuatlah epos gerakan muda Indonesia pada 1908, 1928, 1945, 1966 dan 1998. Pemuda-pemudi di zaman itu lahir dari kawah candradimuka yang panas.Berbeda dengan itu, era abundance tampak seperti kawah candradimuka yang hangat-hangat kuku. Seperti bukit yang landai atau jalan tol bebas hambatan.Millennials yang karena lahir dari konteks ruang-waktu seperti itu, boleh jadi bukan pelaut yang tangguh.Ditambah glorifikasi, itu seperti mengatakan kepada sopir amatir bahwa dia sangat ahli. Tentu berbahaya membuat seseorang gede rumangsa (GR atau gede rasa), bukan?Generasi sebelumnya masih memiliki fatsun naik anak tangga setahap demi setahap. Millennials bisa melompati beberapa anak tangga sekaligus.Proses itu mereka mampatkan seolah sedang berlari untuk mengejar sesuatu. Yang sayangnya, apa yang mereka kejar sebenarnya dibentuk dari media sosial.Ia membandingkan dirinya dengan yang lain sehingga ia menginginkan hal itu. Generasi milenial haus eksistensi diri.Kehausan eksistensi diri ini seperti perlombaan membangun citra diri agar tampil begitu memukau di media sosialnya. Agar tampak keren, agar tampak kreatif, agar tampak canggih dan tampak-tampak lainnya. Padahal, apa yang "tampak" belum tentu beresensi.Tampak atau penampakan (appearance) adalah kulit atau permukaan. Millennials cenderung bekerja dalam spektrum yang artifisial itu.Kadang yang penting adalah tampak keren dan melupakan substansi. Yang penting terlihat wow, tanpa memperhatikan pokok masalahnya. Jadilah millennials generasi artifisial.Perlu gagalEra abundance juga membuat millennials jarang rasakan kegagalan. Kegagalan biasanya dimulai dari kondisi keterbatasan.Karena keterbatasan itu makin sedikit di zaman abundance, jadilah semakin sedikit mereka merasakan kegagalan. Padahal, seperti seorang anak yang belajar naik sepeda, ia perlu merasakan jatuh dan sakit.Generasi milenial perlu merasakan kegagalan demi kegagalan. Itu adalah cara hidup yang realistik.Bila kegagalan itu sulit dialami karena kondisi memang serba mudah, millennials perlu melakukan olah mental dengan sikap prihatin.Prihatin ini adalah kosa kata asing bagi mereka. Generasi sebelumnya sudah terbiasa menjalaninya.Millenials perlu membangun cara hidup prihatin dengan mengerem atau mengekang beberapa keinginannya. Tak semua keinginan harus dilakukan atau diwujudkan.Parameternya adalah apakah keinginan itu sekadar untuk kepentingan dirinya atau yang lain. Dengan cara itu, mereka bisa mengurangi apa-apa yang selalu berorientasi pada kepentingan dirinya (ego sentris). Sekali lagi dikurangi, bukan dihilangkan.Sebaliknya, menambah list apa-apa yang harus dikerjakan untuk kepentingan yang lain: orang lain, organisasi, komunitas, dan lainnya.Agak terdengar moralis, memang. Namun, era abundance membuat kuota kegagalan alamiah menjadi lebih sedikit.Oleh karenanya, prihatin diri yang disengaja adalah cara untuk membangun mentalitas yang kokoh. Bila tidak, ia sukses sebelum dirinya siap, ia besar dengan rongga yang menganga.Seseorang dari generasi milenial pernah mengatakan kepada saya bagaimana ia bisa tak terasa menghabiskan tiga jam waktunya bermedia sosial.Sebaliknya, ia harus bolak-balik dengan berhenti-lanjut melakukan pekerjaan tertentu. Lagi-lagi, ia hidup di tengah distraksi atau gangguan yang bejibun.Kekhawatiran tertinggal informasi membuat dirinya tergerojok lautan informasi. Alhasil, ia terganggu, sayangnya tanpa disadari.Banjir informasi pada gilirannya membuat cara berpikirnya melompat ke mana-mana dan tak sistematis. Saat berpikir A, ia bisa lompat berpikir C.Ia mengecap dan memamah informasi sedikit di sini dan sedikit di sana. Jadilah ia hanya peselancar informasi.Belajar etisInformasi-informasi itu tak menjadi pengetahuan yang membuatnya kaya secara mental. Hanya membuatnya tampak kaya secara intelektual.Millennials yang demikian perlu banyak melakukan refleksi diri. Refleksi atau perenungan diri adalah fitur untuk mengembangkan kemawasdirian.Ia perlu sesering mungkin lakukan dialog batiniah dengan pertanyaan, "Apakah pantas atau tepat saya lakukan ini?" Pantas atau tepat itu melampaui benar atau salah. Yang benar belum tentu pantas atau tepat. Generasi sebelumnya hidup dalam spektrum nilai yang kaya. Tak hanya benar-salah, tetapi pantas atau tidak.Pemeo Jawa menyebutkan, "Sing bener durung mesti pener." Artinya yang benar, belum tentu pantas. Kepantasan ini adalah soal etika. Soal etika pastilah berhubungan dengan relasi sosial. Relasi sosial ini mesnyaratkan kesalingpengertian antara satu dan yang lain.Karenanya, millennials perlu mengembangkan pertanyaan etis, "Apakah pantas saya lakukan hal ini?" Itu dilakukan sembari membayangkan orang di sekitarnya.Lama-lama sikap etisnya akan terbangun dengan sendirinya. Tentu saja syaratnya ia harus jujur dan tulus pada dirinya sendiri.Tanpa glorifikasi, generasi milenial harus membuktikan dirinya mampu, termasuk tak bisa melulu berlindung di balik berbagai hasil riset yang menyatakan millennials punya karakter ini dan itu.Contohnya, millennials itu suka lompat tembok, ia akan mudah masuk keluar pekerjaan sejauh ia sukai.Bila hal begitu ia amini begitu saja, tanpa mau rumangsa (merasa), bagi lembaga atau perusahaan menjadi sangat costly untuk mempekerjakan mereka.Para mentor, lembaga, atau perusahaan tentu penuh sabar menghadapi generasi ini dengan aneka cara.Namun, millennials hendaknya juga perlu bersabar menghadapi para mentor, lembaga, dan perusahaan di mana mereka berkarier atau berkarya. Bahwa makan siang yang enak itu harus diupayakan dengan keringat, bukan sekadar nebeng makan siang di meja yang lain. Glorifikasi pada generasi ini harus dijauhi agar mereka dewasa, kokoh mental, kaya nilai, padat pengalaman secara alamiah.Glorifikasi hanya akan membuat millennials memiliki justifikasi pembenar bila ia bersikap yang tak diharapkan komunitasnya. Ia harus tumbuh, jatuh-bangun dengan kaki dan tangannya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Irresistible Bazaar kembali hadir di Gandaria City Mall, Jakarta. Bazaar produk bekas berkualitas dari merek mahal atau "preloved" ini akan dibuka selama lima hari, mulai dari 29 Agustus hingga 2 September 2018. Kali ini, para pecinta preloved branded akan dimanjakan dengan produk-produk dari 72 tenant yang menyediakan berbagai produk. Mulai dari tas preloved high brand seperti Hermes, Louis Vuitton, Chanel, Gucci, Salvatore Ferragamo, hingga produk branded lainnya, seperti sneakers, baju dan aksesori.  Penggagas Irresistible Bazaar Marisa Tumbuan menyebutkan, bazaar tersebut memberikan sebuah alternatif solusi belanja cerdas bagi masyarakat yang ingin selalu tampil menawan setiap saat dengan barang bermerek, tanpa harus mengeluarkan uang lebih banyak. "Jadi Irresistible Bazaar ini salah satu cara untuk menjadi smart shopper, bukan menjadi spender," kata Marisa dalam konferensi pers di Main Atriun Gandaria City, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Keaslian barang-barang preloved di bazaar tersebut, kata Marisa, tak perlu lagi dipertanyakan. Irresistible Bazaar menghadirkan para seller terpercaya yang memiliki rekam jejak positif, baik secara digital maupun offline. Bahkan, tak sedikit tenant senior yang berpengalaman lebih dari 15 tahun di industri preloved high brand di Indonesia. KOMPAS.com/Nabilla Tashandra Irresistible Bazaar kembali digelar di Main Atrium Gandaria City, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Para seller juga diklaim telah melalui kurasi ketat. "Tetap kita kurasi. Bukan enggak percaya tapi kadang owner pada saat membeli kurang menguasai apakah ini asli atau engga. Jadi tetap kami kurasi untuk berhati-hati," ujarnya. Bagi milenial pecinta fesyen, Irresistible Bazaar juga menghadirkan tenant produk street wear dan sneakers. Seperti Off White, Bathing of Ape, Supreme, dan lainnya. Telah diselenggarakan sebanyak 13 kali sejak 2015, Irresistible Bazaar terus mengalami peningkatan pengunjung. Pada penyelenggaraan April lalu, jumlah pengunjungnya mencapai sekitar 24 ribu orang.  Menurut Marisa, peminat preloved branded saat ini makin bertambah dan berasal dari berbagai usia, mulai dari 20-50 tahun serta tak hanya diminati oleh kalangan perempuan. Peran media sosial dinilai cukup signifikan terhadap peningkatan minat preloved branded. Dalam jangka panjang, ia berkeinginan mewujudkan mall untuk pusat barang preloved branded. Namun, saat ini ia masih berupaya menjaga terselenggaranya Irresistible Bazaar secara lebih rutin. "Lebih memperkuat komunitasnya dan memperkuat pola pikir masyarakat Indonesia mengenai preloved branded," tuturnya.Irresistible Bazaar diselenggarakan di Main Atrium Gandaria City dan akan dibuka mulai Pukul 10.00-22.00 WIB. 
JAKARTA, KOMPAS.com -  Baterai ion lithium adalah jenis  baterai yang sering dipakai untuk sistem baterai  isi ulang. Namun apabila diaplikasikan ke kendaraan listrik, maka kapasitas yang dibutuhkan pada baterai jenis ini juga akan semakin besar.PT Triangle Motorindo selaku pemegang merek Viar sedang menjajaki penerapan sistem rental baterai. Direktur Marketing Triangle Sutjipto Atmodjo menyatakan, sistem rental baterai merupakan salah satu opsi yang kini tengah dikaji."Masih dipelajari, masih ada banyak opsi. Tapi salah satunya memang ada rencana untuk rental," kata Sutjipto di Jakarta, Minggu (26/8/2018).Baca juga: Persepsi Salah Skuter Listrik Viar Q1ISTIMEWA Pada saat penyerahan Viar Q1 kepada pihak Paspampres.Menurut Sutjipto, semakin besar kapasitas baterai yang digunakan, maka akan semakin tinggi pula harganya. Hal ini bisa berakibat naiknya harga motor yang dikenakan ke konsumen. Jadi dengan sistem rental ini, diharapkan harga motor yang dikenakan ke konsumen bisa ditekan."Karena baterai lithium  motor listrik bisa 2-3 kali lebih mahal ketimbang sepeda listrik," ucap Sutjipto.Cara yang ingin diterapkan oleh Viar ini sebenarnya juga sejalan dengan keinginan pemerintah. Direktur Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika (ILMATE) Kemenperin Harjanto menyamakan cara tersebut seperti gas elpiji kompor.Pasalnya pemilik kendaraan yang baterainya sudah habis, hanya perlu menukarkan baterainya ke tempat pengisian ulang. Nantinya ia akan menggunakan baterai lain yang sudah terisi.Baca juga: Gara-gara Presiden Jokowi, Viar Tertarik Bawa Q1 ke PapuaMenteri Energi Sumber Daya Mineral Ignasius Jonan menganggap cara ini lebih praktis. Sebab bisa mengatasi permasalahan keterbatasan infrastruktur pendukung kendaraan listrik di Indonesia.
SEMARANG, KOMPAS.com - Setelah diperkenalkan di Gaikindo Internasional Auto Show (GIAS),  New Nissan Terra mulai dikenalkan di Kota Semarang, Jawa Tengah, Jumat (31/8/2018). Masyarakat dapat mencoba mengendarai produk terbaru dari Nissan itu di Mall Paragon, mulai hari ini sampai Minggu (2/9/2018) esok.  "Masyarakat yang ingin test drive bisa di Paragon sampai Minggu. Harga mulai Rp 460 juta, dan unit akan dikirim mulai triwulan III 2018," ujar Hana Maharani, Head of Communications PT Nissan Motor Indonesia.  Hana menjelaskan, New Nissan Terra adalah produk SUV premium yang mengedepankan teknologi kekinian. Mobil menggunakan sistem Nissan intellligent mobility, yang menghadirkan pengalaman berkendara secara nyaman dan aman.Baca juga: Respons Masyarakat pada Nissan Terra Diklaim Positif Dalam teknologi terbaru, mobil SUV ini juga memakai kamera belakang yang tersambung di layar depan. Ketika berkendara, mobil dapat mendeteksi ekosistem yang ada di sekitarnya.  "Mobil ini juga memperlihatkan tampilan di belakang mobil, memperlihatkan 350 derajat di sekitar mobil dan teknologi mobil mengingatkan pengemudi ketika berkendara di luar jalur," tandasnya.  Hana meyakini, Nissan Terra akan optimis diterima pasar dengan segmen yang dituju kalangan menengah ke atas.  Mobil jenis ini dapat dikendarai di segala jenis situasi. Nissan memastikan pengemudi dan penumpang merasa nyaman menaiki varian terbaru dari Nissan.
KOMPAS.com - Pocophone F1 bisa dibilang sebagai “perusak harga pasar”. Untuk smartphone berprosesor Snapdragon 845, perdana dari sub-brand Xiaomi tersebut dipatok terlampu murah, mulai Rp 4 jutaan. Tak cuma soal prosesor, Pocophone F1 pun punya rentetan spesifikasi mentereng lainnya. Sebut saja baterai berkapasitas jumbo 4.000 mAh, sistem pendingin cair (liquid cooling system), serta kamera ganda dengan teknologi Artificial Intelligence (AI). Pertama kali mendapat kesempatan menggenggam Pocophone F1, KompasTekno langsung dibuat maklum dengan harganya yang terjangkau.Pasalnya, material punggung ponsel ini masih memakai plastik (policarbonat), bukan kaca (glass) atau metal layaknya perangkat flagship. Namun, ada yang mengganjal saat menatap layar Pocophone F1. Kecerahan dan kualitas tak setara dengan ponsel flagship lainnya yang menggunakan layar OLED atau LED. Layar Pocophone F1 ternyata menggunakan teknologi layar smartphone "murah", yaitu LCD. Seperti diketahui, ponsel dengan layar LCD memiliki kontras dan tone warna yang tak terlalu tajam. Baca juga: Layar Samsung Galaxy Note 9 Dapat Gelar TerbaikMeski begitu, bahasa desain Pocophone F1 tampak modis dengan layar jumbo 6,18 inci yang sifatnya full-screen. Resolusinya Full HD dengan aspek rasio 18,7:9.Pada bagian atas terpatri poni (notch) yang mirip dengan iPhone X. Notch ini sebagai wadah kamera depan 20 megapiksel, sensor infrared untuk fitur face unlock, serta earpiece. Di sisi bawahnya ada dagu tipis sebagai aksen yang mempermanis. Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia BermasalahSisian kanannya diletakan tombol volume up/down dan on/off. Lantas di sisian lainnya ada slot microSD bersifat hibrida. Pengguna bisa memlih antara dual nano-SIM atau microSD hingga 256GB. Sisian atas menjadi rumah untuk port audio jack 3,5mm, sementara sisian bawahnya ada port USB-C yang berdampingan dengan kisi-kisi speaker.Beralih ke belakang, ada modul kamera ganda yang diatur vertikal. Masing-masing berkualitas 12 megapiksel dan 5 megapiksel, dilengkapi dual LED flash untuk memotret di kondisi cahaya minim. Untuk melihat penjajalan KompasTekno selengkapnya, tonton video hands-on Pocophone F1 via tautan ini.
KOMPAS.com - LeBron James mendapat kado spesial dari Nike untuk capaian 30.000 poin sepanjang karirnya selama ini. Yup, hadiah spesial itu merupakan sepatu LeBron 15 termahal yang pernah ada.Dilansir dari Sole Collector, sneakers tersebut bernilai lebih dari 100.000 dollar AS atau Rp 1,46 miliar. Lalu, apa yang melatari sneakers 1:1 itu memiliki harga 'selangit'?LeBron 15 ini merupakan sneakers custom kolaborasi antara Nike dan The Shoe Surgeon.Untuk membuatnya istimewa, setiap material yang membentuk sneakers ini adalah premium.Baca juga: 5 Sneaker Bintang NBA yang Paling Laris, LeBron TeratasSebut saja bagian upper yang memakai kulit buaya asli dilapisi emas 24 karat. Di bagian samping ditambahi zipper yang juga dilapisi oleh emas. Masing-masing zipper dilapisi 14 gram emas 18 karat.Bagian sepatu lain yang juga dibubuhi emas adalah heel clips dan lace loops. Untuk menambah kemewahan, sneakers ini memiliki berlian 2.32 karat di bagian ujung tali, tepat di samping kata-kata "world" dan "champion".Dominic Chambrone a.k.a The Shoe Surgeon mengakui kalau sneakers ini merupakan alas kaki termahal yang pernah dibuat."Tapi keringat dan jam (pembuatan) yang saya keluarkan terbayar tuntas," ungkap Chambrone.Baca juga: Ultah ke 33, Cristiano Ronaldo Diberi Hadiah Nike Air Force 1 EmasBaca juga: Nike Hadiahi Sepatu Spesial Air Force 1 Low untuk Roger Federer
KOMPAS.com - Salah satu pelari dari tim estafet 4x100 meter putra Indonesia, Fadlin, menyebut Asian Games 2018 kemungkinan jadi ajang terakhirnya bersama tim nasional atletik.Fadlin menyatakan hal itu pada konferensi pers seusai meraih medali perak 4x100 meter bersama Lalu Muhammad Zohri, Bayu Kertanegara, dan Eko Rimbawan, di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Kamis (30/8/2018) malam.Bagi Fadlin, medali perak tersebut menjadi salah satu pencapaian fantastis pada masa puncak kariernya di cabang olahrga atletik.Baca Juga: Asian Games 2018 - Sudah Lebihi Target, Pelatih Tim Panjat Tebing Indonesia Tagih Janji Pemerintah"Mungkin dari awal, saya punya target pribadi bahwa ini jadi lomba terakhir saya untuk Indonesia," ujar Fadlin dalam suasana cukup haru."Saya senang, akhirnya bisa menutupnya dengan sempurna," ucap pria 28 tahun itu menambahkan.Fadlin memang belum menegaskan, apakah dia bakal pensiun atau tidak dalam waktu dekat. Namun, jika memang sudah tak aktif menjadi atlet, dia punya harapan untuk tetap eksis di cabang olahraga atletik."Untuk ke depannya, saya mungkin ingin jadi asisten atau pelatih. Mungkin bisa sama Bu Eni (Sumartoyo Martodihardjo, sang pelatih). Itulah rencana ke depannya," kata Fadlin.Pada perlombaan final 4x100 meter putra Asian Games 2018, Fadlin tampil sebagai pelari pertama.Ia dan ketiga rekannya yang lain berhasil mencatatkan waktu 38,77 detik, melampaui rekor nasional yang mereka buat pada babak kualifikasi sehari sebelumnya (39,03 detik).Fadlin merupakan atlet asal Lombok, Nusa Tenggara Barat. Ia telah mempersembahkan aneka prestasi dalam berbagai kejuaraan internasional.Dia pernah menorehkan medali emas pada SEA Games 2011 pada nomor estafet 4x100 meter putra. Ia juga sempat turun di nomor-nomor lainnya seperti lari 60 meter, 100 meter, 200 meter. Namun, keunggulannya jelas di nomor estafet.
DENPASAR, KOMPAS.com - Tiket  penerbangan Citilink dan  Air Asia akan bisa dibeli dengan  cicilan di layanan pembiayaan  Home Credit. Chief External Affairs PT Home Credit Indonesia Andy Nahil Gultom mengatakan layanan ini bakal bisa diakses paling lambat akhir September 2018. "Paling lama akhir September. Bahkan mungkin di akhir minggu depan," kata Andy dalam konferensi pers Festival "Indonesia Bi5a!" Jelajah Indonesia Bersama Citilink di Denpasar, Bali, Kamis (30/8/2018). Andy mengatakan layanan ini ditujukan bagi masyarakat yang ingin travelling atau berpergian namun tak punya cukup biaya saat membeli tiket. Kelebihannya, kredit pembelian tiket ini bisa dinikmati masyarakat yang tidak memiliki kartu kredit. "Kita juga suka (mengalami) kartu kredit kena limit. Terus kita pingin jalan-jalan terus enggak ada uang cash atau cash dipakai untuk yang lain, otomatis Home Credit bisa menjadi solusi buat orang-orang yang seperti itu," ujar Andy. Andy mengatakan layanan bakal diluncurkan dalam waktu dekat bersama ketentuan, limit, dan bunganya. Pembelian bisa diakses secara online di situs Home Credit dan aplikasi ponselnya. "Bunganya kompetitif buat orang yang sudah punya hasrat jalan-jalan," ujar dia. Dalam kesempatan yang sama, Vice President Marketing PT Citilink Indonesia Harismawan Wahyu mengatakan, layanan pembiayaan online dari Home Credit Indonesia untuk pembelian tiket Citilink memiliki beberapa keunggulan.  Di antaranya pilihan tenor dari 6 hingga 9 bulan, bunga yang kompetitif, dan juga adanya proteksi bebas biaya atas pembatalan perjalanan yang disebabkan oleh kejadian tidak terduga. Belum lagi berbagai promo yang akan ditawarkan dalam pembelian lewat Home Credit. "Pembiayaan lewat kredit itu bukan related sama punya uang atau enggak. Tapi lebih ke financial planning," kata Harismawan. Menurut Harismawan, kerja sama pembiayaan kredit ini didorong tren travelling khususnya di kalangan generasi milenial. Selain itu, pembelian melalui kredit juga menyasar pasar keluarga yang membeli tiket dalam jumlah banyak. "Satu keluarga besar mungkin bisa Rp 5 juta-Rp 6 juta sekali beli, dan diberikan alterntif Home Credit. Jadi dalam satu momen kebutuhan harian tetap berjalan, tapi ada kebutuhan travelling tetap bisa dilakukan," ujar Harismawan. Harismawanmengajak pelanggan Home Credit maupun Citilink untuk mengakses pembelian tiket ketika sudah tersedia. Pelanggan bebas memilih perjalanan sesuai perencanaan mereka. "Untuk liburan akhir tahun atau lebaran tahun depan bisa dibeli dalam waktu dekat," sebut dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo mengajak Perdana Menteri Australia Scott Morrison santap sore usai melakukan pertemuan bilateral, Jumat (31/8/2018).Acara santap sore dilangsungkan di Resto Green Garden, Kebun Raya Bogor, tak jauh dari Istana Bogor tempat pertemuan dilakukan.Presiden Jokowi menyajikan makanan ringan khas Indonesia seperti pisang goreng, colenak, dan tahu isi udang.Sementara untuk minumanya adalah teh, kopi hitam dan weddang jahe madu. Dalam pertemuan bilateral Jokowi dan PM Scott, Indonesia dan Australia sepakat untuk memperkuat kerja sama di berbagai bidang. Indonesia dan Australia sepakat untuk memperkuat kerja sama di bidang keamanan siber."Kami sepakat untuk terus meningkatkan kerjasama di bidang keamanan, termasuk di dalamnya bidang cyber security (keamanan siber)," kata Jokowi saat pernyataan pers bersama Scott Morrison. Selain itu, kedua kepala negara juga sepakat menekankan pentingnya penghormatan hukum internasional dan penghormatan terhadap kedaulatan masing-masing negara. "Kami memiliki komitmen yang tinggi untuk terus berkolaborasi dalam penanganan isu kawasan dan dunia, termasuk di dalamnya pemberantasan terorisme dan melanjutkan komunikasi mengenai pengembangan konsep indopasifik," ujar Jokowi Di bidang ekonomi, Indonesia dan Australia juga sepakat untuk menegaskan pentingnya keterbukaan ekonomi dan upaya memperkokoh hubungan ekonomi yang saling menguntungkan. "Dalam kaitan ini kami menyambut baik selesainya perundingan Substantive Indonesia-Australia Comprehensive Partnership," ucap Jokowi. Dalam pertemuan bilateral ini, Jokowi dan Morrison didampingi sejumlah menteri.Dari Indonesia, hadir Menteri Koordinator bidang Maritim Luhut Binsar Pandjaitan, Menteri Koordinator bidang Politik Hukum dan Keamanan Wiranto, Menteri Perhubungan Budi Karya, Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita.Selain itu, hadir juga Kepala Badan Kerjasama dan Penanaman Modal Thomas Lembong, Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menteri Sekretaris Negara Pratikno dan Sekretaris Kabinet Pramono Anung.
SINGAPURA, KOMPAS.com –  JD Power resmi merilis hasil dari studi Customer Service Index (CSI) 2018, Rabu (29/8/2018). Pemilik mobil di Indonesia rata-rata mengalami peningkatan kepuasan soal pelayanan di  bengkel resmi.Paling tinggi skornya adalah Mitsubishi, yang pada tahun sebelumnya sempat terpuruk di urutan keenam. Kemudian diikuti oleh Toyota dan Honda.Terlepas dari itu, JD Power menemukan fakta-fakta lain soal pelayanan bengkel resmi di dalam negeri, yang bisa jadi evaluasi ke depannya atau mempertahankan prestasi, untuk terus memuaskan konsumen.Setidaknya ada empat penemuan penting. Pertama, soal rendahnya penjadwalan janji servis (booking servis) melalui saluran digital. Berdasarkan survey hanya 7 persen dari pelanggan, yang melakukan janji lewat website atau aplikasi di smartphone.Baca juga: Mitsubishi Paling Memuaskan Pelanggan Versi JD Power 2018ISTIMEWA Mitsubishi Indonesia melesat dari posisi keenam menjadi posisi satu.Kedua, ada peningkatan pelanggan yang datang untuk perbaikan umum. Proporsi pelanggan yang datang ke fasilitas layanan (perawatan berkala atau perbaikan umum) telah meningkat, selama tiga tahun terakhir (26 persen di 2018 banding 15 persen pada 2016).Ketiga, meningkatnya angka penggantian suku cadang selama servis kendaraan, dengan kenaikan 35 persen, sementara pada 2017 hanya 26 persen.Keempat, penurunan waktu yang dibutuhkan untuk penyelesaian servis. Proporsi dari pelanggan yang kendaraannya dikirim pasca servis pada hari yang sama, mengalami penurunan dibanding 2017, masing-masing 87 persen dan 95 persen.Studi Indeks Layanan Pelanggan (Mass Market) tahun 2018 di Indonesia berdasarkan tanggapan 2.827 pemilik kendaraan, yang menerima kendaraan baru antara Maret 2015 sampai Juli 2017, dan membawa kendaraan mereka untuk servis di dealer resmi antara Maret 2017 dan Juli 2018. Penelitian ini dilaksanakan dari Maret hingga Juli 2018.Pada tahun ke-18 ini, studi dirancang ulang dengan melakukan pengukuran terhadap pemilik, yang membeli kendaraan mereka dalam masa 12-36 bulan terakhir, serta menyervisnya setidaknya satu kali dalam 12 bulan terakhir di pusat layanan OEM resmi. 
MANADO, KOMPAS.com - Nilai tukar  rupiah melemah terhadap dollar AS pada hari ini, Jumat (24/8/2018). Bahkan, rupiah menembus level Rp 14.650 per dollar AS.Kepala Divisi Asesmen Makroekonomi Bank Indonesia ( BI) Fadjar Majadi mengungkapkan, pelemahan nilai tukar tidak hanya terjadi di Indonesia, namun juga di banyak negara di dunia. Tekanan terhadap mata uang pun diprediksi masih bisa terus berlanjut. "Pelemahan nilai tukar masalah global dan tekanan masih bisa terus berlanjut," kata Fadjar pada acara pelatihan wartawan ekonomi BI di Manado, Jumat petang.Meskipun demikian, imbuh Fadjar, bank sentral akan selalu berada di pasar agar rupiah tidak overshoot atau dalam hal ini melemah terlalu dalam. Selain itu, bank sentral pun menjaga daya tarik investor terhadap pasar keuangan domestik. Selain terdampak kondisi eksternal,  pelemahan rupiah juga disebabkan adanya defisit transaksi berjalan. Dari sisi struktural, perkembangan produk ekspor masih cenderung mengandalkan sumber daya alam. Sementara itu, pada saat yang sama pertumbuhan industri terhadap produk domestik bruto (PDB) terus turun karena sektor jasa yang meningkat. Fadjar menuturkan, kemampuan sektor industri untuk ekspor dibandingkan dengan PDB menjadi lemah."Akhirnya impor lebih tinggi dari ekspor. Itu permasalahan internal, masalah struktural," tutur Fadjar.Berdasarkan data Bloomberg, pada pembukaan perdagangan hari ini, mata uang Garuda bertengger pada level Rp 14.652 per dollar AS.  Rupiah pun sempat bergerak ke level Rp 14.658 per dollar AS sebelum ditutup pada level Rp 14.648 per dollar AS. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Pelemahan Rupiah Disebabkan Pernyataan Trump?", https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/24/183753726/pelemahan-rupiah-disebabkan-pernyataan-trump. Editor : Sakina Rakhma Diah Setiawan 
JAKARTA, KOMPAS.com - Samsung  Galaxy Note 9 akhirnya diluncurkan ke pasar Indonesia, Kamis (23/8/2018), setelah diperkenalkan pertama kali di New York, Amerika Serikat, awal bulan ini.Samsung resmi memulai penjualan Galaxy Note 9 di Indonesia pada hari ini, Jumat (24/8/2018).Penjualan perdana Galaxy Note 9 ditandai dengan event Consumer Launch yang digelar serentak di empat lokasi, yaitu Central Park, Kota Kasablanka (Jakarta), Pakuwon Supermall (Surabaya), Sun Plaza (Medan) pada 24-26 Agustus 2018.“Kami bangga bisa menghadirkan Galaxy Note 9 bagi konsumen di Indonesia. Dukungan yang diberikan dari pre-order hingga peluncuran hari ini, semuanya menunjukkan antusiasme yang luar biasa,” kata IM Marketing Director Samsung Electronics Indonesia, Jo Semidang.Smartphone dengan pena digital S Pen ini diklaim hadir dengan performa termutakhir yang mampu mengakomodir produktivitas, kreativitas, dan hiburan tanpa batas. Hal ini bisa dilihat dari spesifikasi dan fitur yang terbenam di dalamnya. Keunggulan utama Galaxy Note 9 terletak pada S Pen dengan konektivitas Bluetooth yang memperkaya fungsinya. (Baca juga: Fungsi Baru S Pen Galaxy Note 9, Tombol Selfie dan Pengontrol Presentasi)S Pen inovatif ini disematkan baterai yang mampu mengisi daya otomatis selama 40 detik ketika dimasukan ke body Galaxy Note 9. Sekali terisi dayanya hingga penuh, S Pen bisa digunakan sekitar 30 menit atau 200 kali klik. Selain pena digital teranyar, Galaxy Note 9 juga mendukung Samsung DeX yang lebih fleksibel. Pengguna bisa membuat presentasi, mengedit foto, dan menonton tayangan favorit dengan menghubungkan antarmuka smartphone ke desktop, pun sebaliknya, secara mulus dan praktis. Pengguna hanya membutuhkan adaptor HDMI. Ketika terkoneksi ke monitor, Galaxy Note 9 bisa menjadi desktop virtual dan bahkan berfungsi sebagai layar kedua.Misalnya untuk membuat catatan dengan S Pen sambil menonton video, menjadikan Galaxy Note 9 sebagai trackpad untuk drag and drop konten, dan sebagainya. KreativitasHasil foto Galaxy Note 9 pun disebut-sebut semakin apik dengan kamera ganda masing-masing 12 megapiksel yang dilengkapi teknologi kecerdasan buatan alias Artificial Intelligence (AI). (Baca juga: Hasil Jepretan Kamera Galaxy Note 9, Dengan dan Tanpa AI)Kamera Galaxy Note 9 dilengkapi dengan Dual Aperture F1.5/F2.4, Super Speed Dual Pixel, HDR, Live Focus, serta Super Slow-mo yang telah diperbarui dengan kemampuan memilih bagian yang diinginkan dalam durasi 2 atau 4 detik. HiburanLayar jumbo 6,4 inci pada Galaxy Note 9 yang luas dengan desain “Infinity Display” disusun dengan teknologi 3L Quad HD+ Super AMOLED. Soal audio, Galaxy Note 9 dilengkapi speaker stereo yang immersive untuk kebutuhan gaming. Water Carbon Cooling System mendukung kinerja Galaxy Note 9 berjalan dengan sangat baik di seluruh game berat dengan grafis premium dan diklaim mampu mencegah pemanasan berlebih hingga 21 persen. Secara eksklusif, game Fortnite juga tersedia untuk Galaxy Note 9. Pengguna dijamin mampu memainkan game paling intens dengan kinerja yang kuat dan stabil.Spesifikasi Galaxy Note 9 terbilang andal dengan prosesor Exynos 9819, RAM 6GB/8GB, dan baterai 4.000 mAH, serta memori internal 128GB/512GB yang mendukung slot microSD hingga 512GB.Samsung Galaxy Note tersedia dalam warna Midnight Black, Metallic Copper dengan warna S Pen yang sama, serta Ocean Blue dengan S Pen berwarna Kuning. Masing-masing dibanderol mulai Rp 13,5 juta (128GB/6RAM) dan Rp 18 juta (512GB/8RAM).
JAKARTA, KOMPAS.com - Pocophone F1 hadir dengan spesifikasi mentereng dan harga miring. Tak heran jika smartphone dari sub-brand Xiaomi tersebut ramai peminat pada penjualan perdananya di gerai online maupun offline hari ini, Kamis (30/8/2018). Akan tetapi, pengalaman tak menyenangkan dialami seorang pembeli yang bertransaksi langsung di toko fisik Erafone. Kamera Pocophone F1 dikatakan bermasalah.Sang pembeli yang tak lain adalah admin akun Instagram K2 Gadgets (@k2gadgets) lantas meminta penukaran unit hingga tiga kali. Sayangnya, ketiga unit yang ia coba tetap eror ketika membuka aplikasi kamera. “Setelah tiga kali menukar unit @pocophoneid  POCO F1 6/128 (2x blue dan 1x black), duit saya di-refund karena kameranya “FAIL” alias eror dan bermasalah,” kata dia via Instagram Story. Ia pun mengaku impresi awalnya cukup buruk terhadap sang flagship murah Pocophone F1. Namun, kata dia, tak menutup kemungkinan ada perbaikan untuk unit-unit setelah ini. “Mungkin ke depannya nggak begini, tetapi impresi awal penting,” ujarnya. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1Persoalan kamera ini pun dirasakan ketika KompasTekno menjajal unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali ketika membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses dan ponsel perlu di-restart.Meski demikian tidak semua unit Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah. Sejumlah pembeli melaporkan unit yang dibelinya tidak ada kendala sama sekali.KompasTekno masih menunggu pernyataan dari pihak Xiaomi Indonesia yang menjanjikan akan segera memberi update soal masalah di kamera Pocophone F1 ini.Pada testimoninya, @k2gadgets juga menyebut bahwa supervisor toko ritel Erafone mengatakan penjualan Pocophone F1 di jaringan ritelnya bakal dihentikan untuk sementara. (Baca juga: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop?)Diketahui, Pocophone F1 hadir dengan prosesor Snapdragon 845, kamera ganda berteknologi kecerdasan buatan, sistem pendingin berbasis cairan, serta baterai jumbo 4.000 mAh. Semua itu didapati dengan harga mulai Rp 4,5 juta.Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1
TANGERANG, KOMPAS.com - Lipsync akhir-akhir ini menjadi perbincangan hangat sejak pembukan Asian Games 2018 pada Sabtu (18/8/2018) lalu.Menurut vokalis KotaK, Tantri Syalindri, sebagai penyanyi ia lebih nyaman bernyanyi secara live ketimbang lipsync. "Gue sendiri pun kalau disuruh milih lipsync atau live, gua pasti milih live. Cuman lihat lagi konteksnya itu pas lagi momen apa," kata Tantri saat ditemui di ICE BSD City, Tangerang, Jumat (24/8/2018). Jika lokasinya tidak memungkinan penyanyi bernyanyi live, karena persoalan teknis audio atau sinyal, Tantri memaklumi hal itu.Baca juga: Tantri KotaK Tak Pernah Merasa sebagai Lady Rocker Apalagi acaranya berskala besar, melibatkan orang banyak, dan teknis yang rumit semacam pembukaan Asian Games 2018."Kalau gue secara jujur dilihat kondisinya sih, katakanlah acara Asian Games kemarin, gue setuju dengan lipsync itu dengan alasan yang seperti itu," kata Tantri. "Kan ada beberapa acara yang reguler menggunakan lipsync, nah itu yang gue enggak setuju. Kayak apa ya, kayak enggak ada energinya aja," tambahnya.  Ibu anak satu ini mengatakan, pernah tampil bersama KotaK di stadion GBK dan mencoba tampil secara live. Namun, musiknya terdengar terlalu bergaung dan audio yang delay. "Itu kan malah bikin jelek kan. Daripada bikin jelek, mungkin dari pihak penyelenggara enggak pengin ada masalah yang gimana-gimana, dibikinlah lipsync dan memang jadinya bagus," ujar Tantri.  Ia tak mau berbicara etis atau tidak etis perihal lipsync, namun Tantri mengatakan bahwa sepengetahuannya lipsync tak cuma dilakukan oleh penyanyi Indonesia.  Sekaliber penyanyi kelas dunia pun juga pernah ada yang bernyanyi lipsync dalam acara-acara besar. Contohnya, Beyonce yang pernah menyanyikan lagu kebangsaan AS secara lipsync. "Tapi tetap dibuka (mulutnya), maksudnya enggak cuma yang mangap-mangap doang. Tetap nyanyi , jadi ada effort-nya juga dia nyanyi. Minimal kan ada tebel suara yang sama, tapi enggak fals gitu atau enggak out tempo segala macam. Itulah balik lagi ke alasannya apa, teknisnya," ujar Tantri.Baca juga: Pelipis Sobek Saat Manggung, Tantri Kotak Dilarikan ke Rumah Sakit
MANADO, KOMPAS.com -  Jambore Nasional Konservasi Alam dalam rangka peringatan Hari Konservasi Alam Nasional (HKAN) 2018 yang ditetapkan pada 10 Agustus resmi digelar, Selasa (28/8/2018). Rangkaian kegiatan bertemakan "Harmonisasi Alam dan Budaya" ini berlangsung dari 28-31 Agustus 2018 di Taman Wisata Alam (TWA) Batuputih, Kecamatan Ranowulu, Bitung.Kegiatan ini menjadi peringatan HKAN yang pertama kali digelar di luar Pulau Jawa.Acara tersebut dibuka oleh Direktur Jendral Konservasi Sumber Daya Alam dan Ekosistem  KLHK, Wiratno, dan Sekretaris Daerah Kota Bitung, Audy Pangemanan.Wiratno mengatakan rangkaian kegiatan Jambore ini menjadi salah satu upaya untuk menjaga dan melestarikan kekayaan alam Indonesia. “Penetapan HKAN dan peringatannya dimaksudkan sebagai upaya untuk menjaga kesinambungan alam dan mencintai alam, memelihara, dan menjaganya serta menjadi sikap hidup dan budaya bangsa,” kata Wiratno dalam sambutannya.Kementerian LHK Dirjen KSDAE Kementerian LHK, Wiratno resmi membuka Jambore Nasional Konservasi Alam, dalam rangka peringatan Hari Konservasi Alam Nasional (HKAN) Tahun 2018, Selasa (28/8/2018).Dikutip dari siaran tertulis Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK), Selasa (28/8/2018), ada 400 kader konservasi dari seluruh Indonesia yang mengikuti Jambore Konsevasi Alam.Selain itu, ada 42 stan yang ikut Pameran Konservasi Alam serta produk unggulan. Peringatan HKAN tahun ini diawali dengan Jambore Nasional dan Pameran Nasional Konservasi Alam, sebagai ajang berbagi ilmu dan pengalaman, yang dilaksanakan mulai 28 Agustus 2018. Selain itu akan dilaksanakan peluncuran situs web Balai Kliring Keanekaragaman Hayati Indonesia, talkshow Harmonisasi Alam dan Budaya, juga coaching clinic "Etika Berkunjung di Kawasan Konservasi".Kementerian LHK Dirjen KSDAE Kementerian LHK, Wiratno resmi membuka Jambore Nasional Konservasi Alam, dalam rangka peringatan Hari Konservasi Alam Nasional (HKAN) Tahun 2018, Selasa (28/8/2018). Peserta juga bebas mengikuti beragam workshop, mulai dari kewirausahaan dan kepemanduan wisata alam, penyelamatan satwa, fotografi dan jurnalistik alam, serta bagaimana membangun kemitraan konservasi dan pengelolaan kawasan konservasi.  Bersamaan dengan puncak peringatan HKAN 2018, Menteri LHK Siti Nurbaya akan memberikan Apresiasi Konservasi Alam dan KALPATARU, yang dilanjutkan dengan pelepasliaran satwa dan penanaman pohon bersama para peserta Jambore.Setelah acara puncak, para peserta Jambore berkesempatan untuk mengikuti Safari pengamatan satwa di sore hari.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com --  Yoshi Sudarso (29) sedang membangun chemistry dengan Julie Estelle. Itu dilakukan oleh mereka untuk persiapan shooting film Milly & Mamet, yang mereka bintangi. "Sama Si Julie, jadi sebelum ada reading kami ngopi-ngopi. Jadi, ya chemistry itu datang dari situ," ucap Yoshi ketika ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Julie Estelle hingga Yoshi Sudarso Masuk Daftar Pemain Milly & Mamet Menurut Yoshi Sudarso tak sulit membangun chemistry dengan Julie Estelle. Bahkan, itu timbul secara alami tanpa paksaan.Baca juga: Yoshi Sudarso Rela Bolak-balik Indonesia-Amerika demi KarierShooting film Milly & Mamet, kata Yoshi, baru akan dimulai September 2018.  "Kami baru mulai baca skripnya sama cast-nya yang lain. Tapi, enak, seru sama cast yang lain. Julie, Dennis (Adhiswara), Sissy (Priscilla), keren semuanya," tuturnya.Baca juga: Ernest Prakasa Uji Kemampuan Yoshi Sudarso Berdialog dalam Bahasa Indonesia Dalam film tersebut Yoshi Sudarso akan berperan sebagai James, kekasih Alex, yang diperankan oleh Julie Estelle.Film karya sutradara Ernest Prakasa itu merupakan spin-off dari film Ada Apa dengan Cinta?.
TERNATE, KOMPAS.com - Jika selama ini sudah ada kota dan desa layak anak. Kali ini untuk pertama kalinya adalah  pulau layak anak di Indonesia. Pulau Layak Anak pertama kalinya di Indonesia di deklarasikan oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Yohana Susana Yembise di Pulau Hiri, Kota Ternate, Maluku Utara, Sabtu (25/8/2018). Deklarasi dihadiri Walikota Ternate, H. Burhan Abdurahman, Forkopimda Kota Ternate, Kepala Bank Indonesia Cabang Ternate, Dwi Tugas Waluyanto serta masyarakat para tokoh adat, pemuda dan agama setempat. “Pencanangan Pulau Layak Anak merupakan yang pertama kali di Indonesia. Ini merupakan sebuah momentum bagi Kota Ternate untuk dapat memotivasi kabupaten/kota lain di Provinsi Maluku Utara untuk melakukan hal yang sama,” ujar Menteri Yohana dalam sambutannya pada acara Deklarasi Pulau Hiri menuju Pulau Layak Anak, Pulau Hiri, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara.  Deputi Bidang Tumbuh Kembang Anak (TKA), Lenny N Rosalin menambahkan, untuk menjadi daerah layak anak tidaklah mudah karena setiap kabupaten/kota harus memenuhi 24 indikator pemenuhan hak dan perlindungan anak.  Secara garis besar tercermin dalam 5 klaster hak anak, yakni Hak sipil dan kebebasan; Lingkungan Keluarga dan Pengasuhan Alternatif; Kesehatan Dasar dan Kesejahteraan;  Pendidikan, Pemanfaatan Waktu Luang dan Kegiatan Budaya; dan Perlindungan Khusus bagi 15 kategori anak.  “Selain itu, peran semua pihak mulai dari pemerintah, pemprov, dan pemerintah kabupaten/kota, aparat penegak hukum, lembaga swadaya masyarakat, tokoh agama dan masyarakat, akademisi, media massa, dunia usaha dan seluruh warga masyarakat akan berdampak besar bagi keberhasilan pemenuhan hak dan perlindungan anak di Indonesia,” ujarnya.Walikota Ternate H. Burhan Abdurahman menuturkan bahwa untuk mencapai predikat sebagai Pulau Layak Anak dibutuhkan kerja keras dan bukan hal yang mudah, namun Pemkot Ternate telah berkomitmen untuk mewujudkan hal tersebut.  "Harapannya Kemen PPPA melalui Ibu Menteri dapat memberikan dukungan dan bimbingan kepada kami untuk mensinergikan langkah dalam percepatan Pulau Hiri sebagai Pulau Layak Anak," tambah Burhan. Usai deklarasi, Menteri Yohana di dampingi Walikota Ternate, Burhan Abdurahman dan Deputi TKA, Lenny N Rosalin beserta jajaran berkesempatan mengunjungi beberapa stand kerajinan hasil olahan ikan dari Ibu-ibu Pulau Hiri, Mengunjungi BI Corner Pulau Hiri serta mengunjungi kegiatan menggambar mural bersama Forum Anak.
JAKARTA, KOMPAS.com - Perhelatan Asian Games dapat dimanfaatkan sebagai komen untuk berbelanja di Jakarta. Sebab Jakarta terkenal sebagai kita metropolitan yang memiliki pusat belanja lengkap dari yang kodern sampai yang tradisional.Berikut adalah 10 pusat belanja ternama di Jakarta yang cocok disambangi di momen Asian Games 2018:Pasar Tanah Abang masih menyandang predikat pasar grosir tekstil terbesar di Asia Tenggara. Membeli pakaian dalam jumlah banyak semakin murah di Tanah Abang.Namun bukan berarti tak dapat membeli secara eceran. Beberapa penjual menjajakan dagangannya secara eceran, terutama di Blok A dan Blok B.Tempat yang tepat untuk membeli baju batik adalah Pusat Batik Nusantara di Thamrin City. Di sana terdapat banyak pedagang yang berjualan aneka busana batik baik untuk perempuan maupun laki-laki.Tersedia batik tulis dan batik cetak dengan berbagai varian harga. Batik-batik tersebut ada yang berasal dari Cirebon, Pekalongan, Yogyakarta, sampai Madura. Selain batik juga banyak dijual kain tenun ikat dari berbagai daerah di Indonesia.Di kawasan Mangga Dua, komoditas yang dijual beragam. Seperti busana di Pasar Pagi dan ITC Mangga Dua, komputer dan gawai di Mangga Dua Mall dan Orion, sampai bursa otomotif di WTC Mangga Dua.Suka berburu barang antik? Jalan Surabaya terkenal sebagai sentra barang antik di Jakarta. Banyak wisatawan mancanegara sengaja datang ke kawasan ini untuk berburu barang antik maupun sekadar melihat-lihat.Di Jalan Surabaya, Anda bisa menemukan jam-jam kuno, patung-patung antik, sampai kamera jadul.Surganya anak-anak karena Pasar Gembrong merupakan sentra penjual mainan anak. Mainan untuk anak perempuan seperti peralatan masak-masakan sampai boneka. Lalu mainan untuk anak laki-laki seperti mobil dan robot.Di sini juga terdapat mainan untuk bayi maupun mainan untuk anak yang mulai menginjak usia remaja. Ada pula mainan edukasi seperti lilin maupun puzzle.Inilah pusat perbelanjaan modern pertama di Indonesia yang buka sejak 1967. Selain berkunjung untuk melihat bangunan bersejarah, juga dapat membeli berbagai pakaian dan aksesoris merek lokal dan internasional.Di Sarinah juga terdapat satu lantai khusus yang menjual batik. Sehingga belanja batik jadi lebih nyaman.Salah satu mal terbesar di Indonesia, dengan luas 64.000 meter persegi. Grand Indonesia memiliki tenant lengkap mulai dari busana bermerek, aksesoris, supermarket, bioskop, dan restoran.Letaknya yang strategis, berada di pusat kota Jakarta membuat mal ini juga banyak dikunjungi oleh wisatawan mancanegara.Pusat gawai di Jakarta. Semua model gawai terbaru dapat dipastikan dijua di Roxy Mas. Tidak hanya gawai, juga tersedia gerai penjual aksesoris, pusat perbaikan handphone, dan psuat pelayanan kartu layanan selular di kawasan Roxy Mas.Berbagai pilihan kain mulai dari satin sampai katun bisa ditemukan di Pasar Mayestik. Terdapat kain-kain impor maupun lokal dengan variasi harga yang bermacam-macam. Tempat ini ibarat surga para pecinta kerajinan dan menjahit.Aneka aksesoris dan perlengkapan menjahit, mulai dari kancing, renda, dacron, sampai manik-manik dapat dibeli di Pasar Mayestik.Di Pasar Seni Ancol, Anda dapat menemukan berbagai buah karya seniman-seniman Indonesia. Karya seni yang dapat ditemukan mulai dari yang tradisional hingga kontemporer.Aneka lukisan, patung, dan seni ukir sangat menarik minat para kolektor seni. Berbagai karya seni tersebut ada yang terbuat dari media kayu, bambu, kuningan, keramik, hingga kulit. Ukiran jepara, wayang, sampai topeng juga dapat dibeli di Pasar Seni Ancol.
KOMPAS.com - Manfaat konsumsi  daging dan keju bagi kesehatan selama ini menuai banyak pro dan kontra.Namun, riset baru menunjukkan konsumsi keju dan daging merah dapat mengurangi risiko kesehatan dini karena meningkatkan kesehatan jantung.Dilansir dari Independent, riset dilakukan oleh peneliti dari McMaster University, Kanada. Riset dilakukan dengan meneliti 218.000 orang dewasa yang berasal dari 50 negara lebih di seluruh dunia.Untuk hasil akurat, periset membagi peserta riset menjadi lima kelompok berdasarkan pola diet mereka.Riset menyimpulkan konsumsi  susu dan daging dalam jumlah sedang setiap hari sebagai bagian dari diet seimbang dapat mengurangi risiko  kematian dini.Peneliti juga menyarankan kita agar berhati-hati terhadap jumlah karbohidrat olahan yang kita konsumsi."Orang-orang yang mengonsumsi buah, sayur, kacang-kacangan, ikan, produk susu dan daging memiliki riwayat penyait kardiovaskular dan kematian dini yang paling rendah," kata Dr Andrew Mente, selaku pemimpin riset.Menurutnya, diet yang berkualitas tinggi untuk manusia sangat diperlukan bagi kesehatan.“Sebagai contoh, hasil riset menunjukkan produk susu dan daging bermanfaat untuk kesehatan jantung dan harapan hidup. Ini berbeda dengan saran diet saat ini,” papar Dr Mente.Baca juga: Efek Lain dari Kurang Protein Tak Cuma Kualitas Sperma yang BurukNamun, laman NHS melaporkan batasan mengonsumsi daging merah dan daging olahan setiap hari tak lebih dari 70 gram.Konsumsi daging merah dan daging olahan dapat meningkatkan risiko terkena kanker usus di masa depan."Mengkonsumsi daging dan produk susu tidak cukup untuk memastikan kesehatan jantung," papar Profesor Jeremy Pearson, direktur medis asosiasi di British Heart Foundation.Menurutnya, pola makan yang baik adalah hal penting untuk menunjang kesehatan, daripada terlalu berfokus pada unsur-unsur makanan tertentu.“ Daging dan produk susu dapat berkontribusi pada pola makan yang sehat dan seimbang selama dikonsumsi dalam jumlah yang tidak berlebihan," kata Profesor Pearson.Selain itu, Profesor Pearson juga menyarankan kita untuk mengimbanginya dengan memperbanyak konsumsi buah dan sayuran, kacang-kacangan, biji-bijian dan kacang-kacangan. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Kuasa hukum artis  Roro Fitria, Asgar H Sjarfi mengakui pihaknya melakukan kesalahan yang menyebabkan saksi dari pihak mereka ditolak hakim dalam sidang perkara narkoba di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018)."Sebenarnya dua minggu lalu kami sudah ajukan ke pengadilan, sudah kami tuliskan. Cuma kami terlalu lama. Akhirnya hal-hal seperti ini terjadi. Karena saksinya berdua bertemu. Beberapa kali kita ini kan di atas jam tujuh," kata Asgar.Sebelumnya diberitakan ketua majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Irwan menolak ibunda Roro Fitria, Raden Retno Winingsih, menjadi saksi dalam persidangan kasus narkotika Roro.Irwan beralasan, Retno selalu hadir dalam persidangan, sehingga tidak bisa dijadikan saksi."Kalau dia mau jadi saksi jangan duduk di sini. Saya lihat setiap persidangan ada di sini. Atau mau saya beri kesempatan yang lain?," kata "Jadi saksi itu enggak boleh ada di persidangan sebelumnya. Walaupun diam saja saya yakin dia dengar. Setiap persidangan ibu ini ada di sini. Ada saksi yang lainnya?," sambungnya.Asgar akan menyiapkan saksi lain untuk sidang lanjutan yang akan digelar pada 13 September 2018 mendatang."Dari orang dekat Roro dari kawan dan dari pembantu yang biasa bersama Bu Roro. Dari kawan kawan bisa tapi saya belum bisa konfirmasi," imbuh Asgar.Baca juga: Hakim Tolak Ibunda Roro Fitria Jadi Saksi di Persidangan
 KOMPAS.com - Hari ini (8/5/2018) dilaksanakan ujian tulis Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN) 2018. Ujian tulis dilaksanakan secara serentak di 42 Panitia Lokal (Panlok) yang terdiri dari 85 Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Indonesia.Ujian  SBMPTN 2018 diikuti sebanyak 860.001 peserta terdiri dari peserta Ujian Tulis Berbasis Cetak (UTBC) 833.820 peserta dan Ujian Tulis Berbasis Komputer (UTBK) sebanyak 26.181 peserta. Berdasarkan data Panitia Pusat Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiswa Baru PTN 2018, ada 5 PTN yang paling diminati pada SBMPTN tahun ini yakni:1. Universitas Indonesia diikuti 52.591 peserta2. Universitas Gadjah Mada 46.095 peserta3. Universitas Padjadjaran 44.138 peserta4. Universitas Brawijaya 36.468 peserta5. Universitas Hasanuddin 35.253 pesertaBaca juga: Hari Ini 74.927 'Pejuang SBMPTN' Bertempur di JakartaDari sisi jumlah peserta, Kompas.com memperoleh konfirmasi dari sebagai berikut:1. Panlok 30-Jakarta diikuti 74.927 peserta2. Panlok 14-Medan diikuti 63.357 peserta3. Panlok 50-Surabaya diikuti 60.727 peserta4. Panlok 34-Bandung diikuti 56.069 peserta5. Panlok 82-Makasar diikuti 51.800 pesertaKelompok ujian SBMPTN terbagi menjadi  jenis, yaitu:Kelompok Ujian Sains dan Teknologi (Saintek)Materi ujian meliputi Tes Kemampuan dan Potensi Akademik (TKPA) dan Tes Kemampuan Dasar Sains dan Teknologi (TKD Saintek).Kelompok Ujian Sosial dan Humaniora (Soshum)Materi ujian meliputi Tes Kemampuan dan Potensi Akademik (TKPA) dan Tes Kemampuan Dasar Sosial Humaniora (TKD Soshum)Kelompok Ujian CampuranMateri ujian meliputi TKPA, TKD Saintek, dan TKD Soshum.Data peserta berdasarkan kelompok ujian yakni 341.290 peserta Saintek, 359.140 peserta Soshum dan 159.571 peserta Campuran.
MALANG, KOMPAS.com - Penyidik  Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menggeledah sebuah rumah yang merupkan sekretariat Dewan Pengurus Anak Cabang Partai Kebangkitan Bangsa ( DPAC PKB) Kecamatan Sukun,  Kota Malang di Jalan S Supriadi gang 8, Kecamatan Sukun, Kota Malang, Kamis (30/8/2018). Rumah yang berstatus kontrak itu sekaligus menjadi kediaman Mulyanto, anggota DPRD Kota Malang dari fraksi PKB.  Penggeledahan itu terkait dengan kasus suap pembahasan P-APBD Kota Malang tahun anggaran 2015 yang sudah menyeret banyak pihak. Penggeledahan berlangsung selama sekitar satu jam, dari pukul 14.30 WIB hingga 15.30 WIB. Saat keluar, penyidik KPK terlihat membawa dua koper. Tidak diketahui isi koper tersebut. Bambang, ketua RT setempat yang menyaksikan proses  penggeledahan mengaku tidak melihat berkas yang diambil oleh penyidik KPK. "Saya tidak melihat. Saya tidak lihat. Saya hanya duduk, saya diminta untuk menyaksikan kalau ada tamu," katanya.Baca juga: Kasus P-APBD Kota Malang, KPK Geledah Kediaman Sejumlah Anggota Dewan Sementara itu, penggeledahan di rumah itu dilakukan setelah penyidik KPK menggeledah kediaman Sony Yudiarto, anggota DPRD Kota Malang Fraksi Partai Demokrat di Jalan Ciliwung 1A 4i, Kota Malang yang juga berstatus rumah kontrak. Juru Bicara KPK, Febri Diansyah tidak memberikan keterangan saat dikonfirmasi terkait rangkaian penggeledahan itu. "Ntar ya mas," katanya melalui pesan tertulis. Kasus suap pembahasan P-APBD Kota Malang tahun anggaran 2015 bermula saat KPK menangkap mantan Ketua DPRD Kota Malang Moch Arief Wicaksono dan mantan Kepala Dinas Pekerjaan Umum Perumahan dan Pengawasan Bangunan (DPUPPB) Kota Malang Jarot Edy Sulistyono.Baca juga: Akan Disidang, 18 Tersangka Suap APBD Kota Malang Diboyong ke Surabaya Arief diduga menerima suap Rp 700 juta dari Edy untuk pembahasan P-APBD Kota Malang. Penyidik KPK terus mengembangkan kasus itu dan menangkap 18 orang anggota DPRD Kota Malang yang saat ini sudah menjadi terdakwa serta mantan Wali Kota Malang, M Anton yang sudah divonis 2 tahun 8 bulan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kaldron api yang berada tepat di depan Stadion Utama Gelora Bung Karno dirancang oleh Sunaryo dan Gregorius Supie Yolodi atau akrab disapa Supie. Kaldron api itu diberi nama Bilah Nusantara. Kaldron diletakkan secara horizontal dengan panjang 95 meter dan tinggi hingga ujung pangkal sekitar 18 meter.  Sunaryo menjelaskan letak kaldron sengaja dibuat horizontal untuk melambangkan kedamaian, perdamaian, dan sportivitas.Baca juga: Kaldron Api, Spot Foto Favorit Pengunjung di GBK... "Kalau Bilah Nusantara dibuat ke atas itu artinya menantang. Kalau dibuat ke tanah artinya menyerah. Tapi kalau dibuat horizontal itu artinya damai, friendship yang bisa ditautkan dengan olahraga yakni Fair Play," ujar Sunaryo saat dihubungi Kompas.com, Rabu (28/8/2018) malam. Sunaryo menjelaskan, bentuk Bilah Nusantara yang dibuat menjulang ke langit melambangkan semangat yang terus meningkat dan mencapai sesuatu hingga puncak.KOMPAS.com/DIAN MAHARANI Kaldron api di Gelora Bung Karno (GBK). Selain itu, api pada ujung pangkal Kaldron menunjukkan semangat  Asian Games 2018 yang terus berkobar. "Dari mulai ujung hingga pangkalnya itu kan menaik. Itu semangat yang terus meningkat sampai puncaknya api. Semangat mencapai suatu puncak," kata Sunaryo.Baca juga: Ukuran Kaldron Api GBK Sesuai dengan Tanggal Pembukaan Asian Games 2018 Dalam kesempatan lain, Supie menambahkan bentuk Kaldron juga bisa menggambarkan sesuatu yang sportif dan energik seperti jargon Asian Games 2018, Energy of Asia.  "Kita merelakasikan dengan olahraga bagaimana ini melambangkan sesuatu yang sportif, energik kan Energy of Asia," tutur Supie, Rabu. "Energi itu sesuatu yang memuncak, membara, dan menuju ke atas," sambungnya.
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Luhut Binsar Panjaitan mengatakan, keberadaan  perang dagang justru menjadi sebuah keberuntungan yang terselubung bagi Indonesia.Sebab, keberadaan isu perang dagang yang dilakukan Amerika Serikat kepada negara-negara rekanan dagangnya membuat Indonesia berbenah di berbagai lini untuk memacu perekonomian.Transaksi berjalan yang mengalami pelebaran defisit hingga 3 persen terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) atau sebesar 8 miliar dollar AS pada kuartal II 2018 ini. Padahal, CAD pada kuartal I 2018 sebesar 5,7 miliar dollar AS."Justru buat kita ini blessing in disguise. Kami lihat yang selama ini kami royal-royal  impor ternyata nggak perlu dan bisa diganti seperti palm oil tadi, itu udah bisa hemat sampe 10 miliar dollar AS," ujar Luhut selepas Rapat Koordinasi Pemerintah dengan Bank Indonesia di Yogyakarta, Rabu (30/8/2018). Luhut pun menilai, posisi CAD yang melebar bukan disebabkan oleh perang dagang. Selain itu, dengan CAD yang sebesar 3 persen terhadap PDB tersebut masih di ambang batas aman. "Jadi nggak ada masalah, yang kita jaga supaya enggak lebih dari segitu," ujar dia. Pemerintah pun menginginkan CAD bisa mendekati 1 persen dalam waktu dekat. Bahkan Luhut meyakini, pada tahun 2020 mendatang, transaksi berjalan bisa menyentuh angka 0 persen terhadap PDB. Berbagai pembeneahan yang dilakukan oleh pemerintah untuk memperbaiki CAD di antaranya adalah mengganti penggunaan solar dengan biodiesel (B20). Langkah ini akan resmi diimplementasikan pada 1 September 2018. Dengan demikian, ujar Luhut, harga kelapa sawit juga akan meningkat. Maka, petani kecil juga akan diuntungkan. Selain itu, pemerintah juga berupaya untuk meningkatkan tingkat komponen dalam negeri (TKDN) dalam setiap industri manufaktur. Selain itu, yang baru-baru ini gencar dilakukan oleh pemerintah adalah mempercepat pengembangan pariwisata. "Devisa pariwisata memang paling gampang buat kita, karena kita tinggal membuat orang datang ke Indonesia," ujar dia. 
KOMPAS.com - PSSI akan menunjuk  Bima Sakti dan  Danurwindo sebagai pelatih interim atau sementara untuk  Timnas Indonesia. Dua sosok ini mengambil alih kendali timnas lantaran Luis Milla, yang kontraknya diperpanjang setahun, masih berada di Spanyol.Bima Sakti dan Danurwindo akan bertugas mengumpulkan pemain untuk uji coba melawan timnas Mauritius pada Selasa (11/9/2018). PSSI akan menggunakan Stadion Patriot, Bekasi, Jawa Barat atau Stadion Pakansari, Cibinong, Kabupaten Bogor, sebagai markas.Baca Juga: Pelatih Timnas U-16 Indonesia Anggap Malaysia Tak Sebagus Tim Lain di Piala Asia U-16 2018Bima Sakti merupakan asisten pelatih Timnas U-23 Indonesia di bawah asuhan Luis Milla, sementara Danurwindo menjabat sebagai Direktur Teknik PSSI. Tentu saja dengan waktu yang cukup mepet akan membuat Milla kesulitan mencari pemain-pemain menghadapi negara Afrika Timur tersebut.“Kami harus berstrategi memikirkan bahwa 11 September ini bisa langsung dengan coach Luis Milla atau pelatih interim karena waktunya sangat mepet,” kata Sekretaris Jenderal (Sekjen) PSSI, Ratu Tisha.“Apapun itu tanggung jawabnya ada di PSSI, terutama di Direktur Teknik PSSI (Danurwindo),” ucap Tisha menambahkan.Tisha melanjutkan, pada laga melawan Mauritius juga sudah mulai terbentuk kerangka  timnas Indonesia untuk berlaga pada Piala AFF 2018. Turnamen bergengsi se-Asia Tenggara itu mulai bergulir pada 15 November sampai 8 Desember 2018.“Untuk lawan Mauritius tampaknya tak akan ditangani Luis Milla. Pasti pelatih interim. Itu akan ditempati coach Danurwindo dan Bima Sakti,” kata Tisha.“Saat ini, coach Danurwindo juga sedang mengumpulkan data untuk para pemain senior yang bisa diproyeksikan untuk Piala AFF nanti," kata wanita lulusan FIFA Masters tersebut. (Mochamad Hary Prasetya)
SUKABUMI, KOMPAS.com - Pembangunan  rel ganda Sukabumi-Bogor seksi Cicurug-Cigombong masih terkendala lahan.Menteri Perhubungan (Menhub)  Budi Karya Sumadi menyatakan, pemerintah masih berusaha membebaskan lahan untuk pembangunan proyek tersebut. "Lahan untuk tahap pertama ini kita hanya memberikan uang kerahiman karena itu adalah tanah-tanah kita (pemerintah)," ujar Budi Karya saat berkunjung ke lokasi proyek rel ganda Sukabumi-Bogor, Sabtu (25/8/2018). Namun demikian, proses pembayaran uang kerohiman itu masih belum dilakukan lantaran masih menunggu keputusan dari (Pejabat) Gubernur Jawa Barat Mochamad Iriawan. Terkendalanya proses pembayaran uang kerahiman tersebut pun berimbas pada minimnya progres pembangunan rel ganda Sukabumi-Bogor seksi Cicurug-Cigombong sepanjang tujuh kilometer. "Progresnya saat ini 10 persen karena menunggu (pembayaran) kerahiman. Kerahiman kalau keputusan dari gubernur selesai kita cepat," sambung Budi Karya. Budi Karya menargetkan, pembayaran uang kerahiman tersebut bisa dirampungkan akhir bulan ini sehingga target pembangunan double track seksi Cicurug-Cigombong juga bisa terealisasi. Direktur Jenderal Perkeretaapian Kemenhub Zulfikri menyatakan bahwa pembangunan DDT seksi tersebut bisa rampung akhir tahun ini. "Target akhir tahun kita harapkan bisa 100 persen. Ini kita mau kebut. Pembayaran kerahiman sendiri untuk 550 kepala keluarga di sepanjang jalur Cicurug-Cigombong. Kita akan segera lakukan pembayaran dan targetkan akhir bulan ini selesai," tandas Zulfikri.
MANOKWARI, KOMPAS.com - Kebalikan dengan capaian nasional yang hanya 32,32 persen pada 26 Agustus 2018, capaian kampanye imunisasi campak dan rubela (MR) di Kabupaten Teluk Bintuni mencapai 100,6 persen dari target yang diberikan. Provinsi Papua Barat sendiri juga menjadi kabupaten dengan capaian tertinggi (64,97) persen di antara 28 provinsi luar Jawa dan Bali.Terkait kesuksesan ini, para pemegang kewenangan membagikan rahasianya. Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Papua Barat, Otto Parorrongan, SKM, M.MKes, berkata bahwa Papua Barat masih belum mencapai target nasional 95 persen. Akan tetapi, dia optimis masih akan bisa mencapai dalam tenggat waktu sebulan lebih.Keyakinan Otto ini bukan tanpa alasan. Imunisasi massal yang dilakukan secara serentak memang biasanya berhasil dilakukan di provinsi ini. Para petugas kesehatan di Papua Barat memiliki motivasi khusus untuk berlomba-lomba mencapai target.“Kalau tidak datang, bahkan sampai sweeping (didatangi) ke rumah-rumah,” ujarnya saat ditemui di Manokwari, Senin (27/8/2018). Untuk Kabupaten Kaimana yang presentase cakupannya hanya 16,33 persen dan merupakan terendah di Papua Barat, Otto berkata bahwa para petugas kesehatan sudah dikomunikasikan dan sedang berjalan kembali dari kampung-kampung ke kota untuk melaporkan.“Kalau pegununangan Arfak ini medannya memang berat, tapi petugas jalan. Kita optimis dengan target 95 persen hanya soal waktu saja,” imbuhnya.Sementara itu, Bupati Kabupaten Teluk Bintuni Ir Petrus Kasihiw, MT, yang ditemui di Dinas Kesehatan Kabupaten Teluk Bintuni, Rabu (29/8/2018) mengatakan, keberhasilan vaksin MR tidak lepas dari kekompakan seluruh pemegang kewenangan.Baca juga: Penemuan yang Mengubah Dunia: Vaksin, Pro Kontra Telah Ada Sejak LamaPetrus bercerita bahwa dia mengumpulkan semua pemegang kewenangan, dari dinas kesehatan, dinas pendidikan, Majelis Ulama Indonesia (MUI) Bintuni, kepala-kepala distrik dan kampung, untuk menyampaikan bahwa imunisasi MR harus sudah mulai berjalan pada 1 Agustus 2018.Dia pun meminta para guru untuk memberikan pemahaman kepada anak-anak mengenai apa yang terjadi bila mereka terkena campak dan rubela.“Oleh karena itu, hambatan kecilnya hanya soal halal atau tidak,” katanya.Beruntung, pemerintah Bintuni telah menjalin komunikasi dengan MUI setempat dan mendapat tanggapan cepat. Bahkan sebelum ada keputusan dari MUI pusat, MUI Teluk Bintuni telah melakukan pendekatan khusus melaui tokoh-tokoh masyarakat.“Kami juga terima kasih karena tiba-tiba ada pernyataan dari MUI pusat bahwa (vaksin) itu memang haram secara agama, tetapi karena untuk kepentingan manusia dan tidak ada solusi lainnya, jadi diperbolehkan,” ujar Petrus.Selain MUI, Petrus juga mengapresiasi kinerja tenaga medis yang mau menetap di daerah-daerah tertentu yang hanya dapat dijangkau dengan pesawat untuk memberikan vaksin MR dan menuntaskan tugasnya sebelum Agustus berakhir.Menteri Kesehatan Nila F Moeloek juga memuji hasil capaian vaksin MR di Teluk Bintuni. Dia berkata bahwa keberhasilan ini adalah bukti komitmen dari pemerintah Kabupaten Bintuni.“Di sini bagus sekali, mereka (masyarakat) menerima (vaksin MR) dan didorong oleh pak gubernur. Anak-anak di sini besar-besar dan sehat, tetapi kita tetap harus jaga mereka dari campak dan rubela. Harapan saya, apa yang terjadi di Asmat tidak terulang di sini,” imbuhnya.Baca juga: Ketua IDAI: Vaksin MR Wajib Diberikan demi Keselamatan Anak Bangsa
KOMPAS.com - Sistem operasi (OS) menjadi salah satu pertimbangan para gadget antusias dalam memilih smartphone. Sebab OS yang mengoperasikan perangkat akan memengaruhi beberapa hal seperti user experience, jadwal pembaruan, hingga fitur-fitur di dalamnya.Saat ini, di dunia software mobile didominasi dua OS raksasa, yakni  iOS buatan Apple yang terpasang di lini  iPhone, serta  Android besutan Google yang sebarannya lebih luas di banyak vendor smartphone.Lantas, mana lebih banyak? Pengguna Android pindah ke iOS atau sebaliknya? Tanpa data yang pasti, jawaban yang akan muncul hanyalah berdasarkan pengamatan sekeliling semata.Untuk mengetahuinya secara kuantitatif, PC Mag menyebar survei selama tiga hari dan melibatkan 2.500 responden Amerika Serikat.Lebih dari separuh responden atau 54 persennya mengaku memiliki iPhone dan 27 persen memiliki smartphone  Samsung. Dari hasil survei tersebut, 18 persennya adalah penggguna Android yang hijrah ke iOS dan 11 persennya pindah dari Android ke OS lain yang tidak disebutkan.Sistem operasi lainnya bisa jadi Windows Phone atau BlackBerry, namun survey ini hanya fokus pada Android dan iOS.Mayoritas responden, yakni 71 persen, mengaku tetap setia dengan OS yang digunakan saat ini. Lalu, apa sebenarnya yang melatar belakangi pengguna berpindah OS lain?User Experience (UX)Hasil survei menunjukkan, sebanyak 47 persen dari mereka yang berpaling ke iOS mendapati user experience yang dirasa lebih memuaskan. Hanya 30 persen mantan pengguna iOS yang merasa UX Android lebih baik.UX kedua platform tersebut sangat jauh berbeda. Bisa jadi, mengoperasikan UX yang sepenuhnya baru menjadi kepuasan tersendiri.HargaFaktor berikutnya adalah masalah harga. iOS di lini iPhone masuk ke jajaran ponsel high-end yang tentu dibanderol dengan harga menengah ke atas. Harganya "sebelas-dua belas" dengan flagship vendor ponsel Android, seperti Samsung atau Huawei, yang mendominasi tiga besar pasar smarpthone dunia.Namun, nilai lebih Android adalah pasarnya yang luas hingga ke ponsel kelas menengah bahkan entry-level dengan versi Android Go Edition. Hal ini memungkinkan berbagai kalangan punya kesempatan menjajal platform Android dengan harga ponsel yang bersahabat.Baca juga: Pengguna Android Suka iPhone MurahSebab itulah cukup masuk akal jika 29 persen eks pengguna iOS yang pindah ke Android terpuaskan dari sisi harga. Hanya 11 persen pengguna Android yang mengklaim menggunakan iPhone untuk investasi.FiturAlasan berikutnya adalah ragam fitur yang bisa dinikmati. Persentase pengguna Android ke iOS dan sebaliknya karena alasan fitur sejatinya sangat tipis.Sebesar 24 persen eks pengguna iOS yang pindah ke Android mengaku jika fitur di Android lebih baik. Sebaliknya, sebanyak 25 persen alasan mantan pengguna Android yang pindah ke iOS, mengaku mengincar fitur yang lebih mumpuni.Sementara enam persen responden, apapun OS-nya mengaku alasan mengganti OS adalah kekayaan fitur, layanan konsumen yang lebih baik, dan pembaruan software yang rutin.OS bukan yang utamaMenariknya, dari hasil survei yang dirangkum KompasTekno dari PC Mag, Minggu (26/8/2018), OS yang digunakan vendor tidak menjadi pertimbangan utama calon pembeli dalam memilih perangkat.Hanya 19 persen dari total responden yang menjadikan OS faktor kunci dalam memilih ponsel pintar. Ada dua kriteria utama yang dicermati konsumen yakni banderol harga sebesar 33 persen, merek ponsel itu sendiri sebesar 26 persen.Baca juga: Membandingkan Kesetiaan Pengguna Android dan iOSMayoritas responden dengan persentase 56 persen, mengaku tidak terlalu ambil pusing dengan peluncuran smartphone baru. Sebanyak 34 persen mengatakan akan membeli ponsel baru jika kontrak mereka habis dan 17 persennya membeli jiak layar smarphonenya rusak.Ketika responden ditanya seberaoa sering mereka menngganti smartohone mereka, 53 persen menjawab hanya akan mengganti ponsel baru jika yang lama telah rusak.
NEW YORK, KOMPAS.com - Era pesawat jumbo jet seperti  Boeing 747 sebagai pesawat penumpang boleh dikatakan telah berakhir.Pesawat  Boeing 747 yang pernah menjadi pilihan utama maskapai papan atas dunia untuk penerbangan jarak jauh kini fungsinya digeser sebagai pesawat kargo."Masa depan (Boeing) 747 adalah bisnis kargo," kata wakil presiden direktur pemasaran Boeing Randy Tinseth beberapa waktu lalu seperti dikutip dari Business Insider, Kamis (23/8/2018).Data Boeing menunjukkan, 42.730 unit pesawat jet penumpang akan dipesan oleh maskapai seluruh dunia dalam 20 tahun ke depan. Akan tetapi, hanya 60 unit di antaranya yang berukuran serupa dengan pesawat jumbo jet.Artinya, hanya akan ada tiga unit Boeing 747-8 atau satu unit  Airbus A380 dalam setahun. Dengan pensiunnya Ratu Angkasa Boeing 747 dari jagat pesawat penumpang, ada lima pesawat penumpang jarak jauh yang menjadi pilihan maskapai. Berikut daftarnya.1. Boeing 777Hadirnya Boeing 777-200 pada tahun 1995 menjadi awal berakhirnya era jumbo jet. Namun, kemudian hadir Boeing 777-300 ER pada tahun 2002, yang mampu membawa 550 penumpang dan terbang dengan jarak tempuh 8.500 mil. Sejumlah maskapai yang telah menggunakan pesawat ini antara lain United, Cathay Pacific, Air New Zealand, Japan Airlines, Garuda Indonesia, Air France, dan KLM untuk menggantikan Boeing 747. 2. Boeing 787 DreamlinerDreamliner merespresentasikan generasi baru pesawat hemat bahan bakar. Dengan kapasotas 330 penumpang, Dreamliner berukuran lebih kecil dari Boeing 747, namun karena sifatnya yang hemat bahan bakar, maskapai bisa menggunakan pesawat ini untuk lebih banyak frekuensi penerbangan. Maskapai yang telah mengganti Boeing 747 menjadi Dreamliner antara lain KLM dan Qantas. 3. Airbus A350XWBSeperti Boeing Dreamliner, A350 juga merupakan salah satu rangkaian pesawat hemat bahan bakar. Namun, tak seperti 787, ukuran A350 lebih mirip seperti Boeing 777. Maskapai Delta Air Lines mengganti pesawat Boeing 747 dengan A350-900, sementara Virgin Atlantic mengganti Boeing 747 dengan A350-1000.4. Airbus A380Pesawat berbadan lebar ini sendiri pun sudah hampir memasuki masa pensiun dan kesulitan mencari pembeli baru dalam beberapa tahun terakhir. Namun, pada masa awal kehadirannya, A380 sendiri dipilih untuk menggantikan Boeing 747-400 yang dipensiunkan.Air France dan Singapore Airlines menggunakan pesawat ini untuk menggantikan Boeing 747.5. Boeing 777XPesawat ini merupakan generasi terbaru pesawat Boeing, khususnya untuk seri 777. Pesawat ini bahkan dirancang untuk secara langsung menggantikan Boeing 747. "Pesawat yang akan menjadi masa depan industri penerbangan adalah Boeing 777-9X. Pesawat ini mampu membawa 400 penumpang dengan bisa terbang lebih jauh dari 747 dan A380," sebut Tinseth. 
WASHINGTON, KOMPAS.com - Presiden   Donald Trump mengancam akan mengeluarkan Amerika Serikat dari Organisasi Perdagangan Dunia ( WTO) jika badan itu tidak mengubah caranya dalam memperlakukan AS. "Jika mereka tidak berbenah, saya akan mundur dari WTO," ujar Trump dalam sebuah wawancara seperti dikutip dari BBC, Jumat (31/8/2018).  Sebagai informasi, WTO didirikan untuk mengeluarkan berbagai aturan terkait perdagangan global sekaligus menyelesaikan sengketa antar negara. Adapun di sisi lain, Trump mengeluarkan berbagai kebijakan perdagangan yang bersifat proteksionis, serta mengatakan negaranya diperlakukan dengan tidak adil oleh badan tersebut. Peringatannya terkait kemungkinan AS keluar dari WTO lantaran konflik yang disebabkan perbedaan pandangan antara kebijakan perdagangan Trump dengan sistem perdagnagn terbuka yang diterapkan oleh WTO di seluruh dunia.Secara terpisah, Perwakilan Perdagangan AS Robert Lighthizer juga menuduh WTO ikut campur dengan kedaulatan Amerika. Sebelumnya, Trump telah menekankan tidak adilnya perdagangan bahkan sejak dirinya belum menjadi presiden. AS pun telah menyulut berbagai konflik perdagangan dengan beberapa mitra dagangnya beberapa bulan belakangan. Yang paling menarik perhatian adalah aksi saling balas tarif yang terjadi antara mereka dengan China.Dua negara tersebut merupakan ekonomi terbesar dunia. Sehingga, konflik di antara keduanya turut memengaruhi perdagangan dunia.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Salim Ivomas Pratama Tbk (SIMP) mulai melirik pasar  Biodiesel 20 persen atau  B20. Namun, mereka belum berencana untuk berinvestasi di sektor yang saat ini menjadi primadona pelaku usaha pertambangan energi.Direktur SIMP Johnny Ponto mengatakan, saat ini pihaknya masih mempertimbangkan dan mengkaji untuk berinvestasi di sektor tersebut.  "Kalau untuk B20, kita sedang kaji apakah kita mau bermain dan investasi ke sana," ujar Johnny di Gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Johnny mengakui kebijakan soal B20 merupakan sesuatu yang positif. Apalagi, belakangan permintaannya naik disebabkan kesiapan pemerintah dalam pengadaan  biodiesel untuk B20.  "Jadi untuk saat ini masih kajian," kata Johnny.  Untuk semester I 2018, total produksi  CPO turun 2 persen secara tahunan (yoy) menjadi 385.000 ton. Johnny mengatakan, kinerja perseroan semester I 2018 dipengaruhi penurunan kontribusi, baik dari divisi minyak dan lemak nabati serta divisi perkebunan seiring turunnya volume penjualan produk sawit.Selain itu, penurunan harga jual rata-rata produk sawit dan karet juga berdampak pada kinerja perseroan.  "Kinerja perseroan terutama dipengaruhi realisasi persediaan CPO serta harga-harga komoditas yang lebih rendah," kata Johnny. 
KOMPAS.com - Olahraga  kardio ternyata tak hanya bermanfaat untuk tubuh tapi juga fungsi  otak manusia. Hal ini dibuktikan lewat dua riset yang berbeda.Riset pertama diterbitkan dalam The Journal of Physiology yang meneliti efek olahraga lari maupun latihan interval intensitas tinggi dan latihan resistensi pada otak tikus jantan dewasa.Hasil menunjukan, mereka yang melakukan aerobik secara teratur dengan berlari di atas roda menunjukan pertumbuhan sel otak yang paling signifikan.Sementara itu, pertumbuhan tertinggi kedua dialami oleh tikus yang melakukan lari cepat sebagai simulasi dari latihan interval intensitas tinggi.Baca juga: Melatih Otot Kaki Tingkatkan Kemampuan OtakNamun, hasil yang berbeda ditemukan pada tikus yang diatur untuk memanjat dengan ekor yang diberi beban guna sebagai simulasi latihan angkat besi, serta tikus yang tak melakukan olahraga apapun.Tikus yang tak melakukan aktivitas olahraga atau yang melakukan simulasi latihan angkat besi tidak mengalami pertumbuhan sel otak yang baru.Jadi, riset ini membuktikan olahraga kardio dapat meningkatkan kemampuan otak. Atau, setidaknya membantu mengganti sel otak yang telah rusak.Penelitian kedua yang akan dipublikasikan di Preventive Medicine juga menemukan hubungan yang kuat antara olahraga kardio dan risiko  depresi.Baca juga: Latihan Kekuatan Vs Kardio, Mana yang Lebih Unggul?Penelitian yang dipimpin oleh Felipe B. Schuch dari Centro Universitário La Salle, Brazil, ini menggunakan tiga riset yang berbeda.Riset dilakukan dengan menilai tingkat kebugaran satu juta subyek penelitian.Hasil riset menemukan peserta dengan tingkat kebugaran kardiorespirasi yang rendah berisiko 75 persen untuk mengalami depresi.Sementara itu, mereka yang memiliki tingkat kebugaran kardiorespirasi sedang berisiko 23 persen untuk mengalami depresi."Riset ini bertujuan untuk menilai apakah tingkat kebugaran fisik berpengaruh pada risiko depresi," kata Schuch.Baca juga: Lawan Depresi dengan OlahragaDari hasil riset ini, ia mengatakan jika tingkat kebugaran dapat ditingkatkan lewat aktivitas fisik. Oleh karena itu, aktivitas fisik dapat digunakan untuk mencegah depresi.Hasil ini semakin membuktikan kombinasi meditasi dan latihan aerobik juga efektif dalam mengurangi gejala gangguan depresi mayor.Dengan kata lain, olahraga kardio tak hanya bermanfaat bagi fisik tapi juga kondisi  mental kita.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sebuah  aksesori kendaraan tengah ramai diperbincangkan warga net.  Aksesori ini dengan mudahnya mengganti  plat nomor kendaraan di bagian belakang dengan menggunakan motor elektrik.Meski nampak canggih, warga net menghubungkan penggunaan aksesori ini dengan peraturan  ganjil genap yang tengah digalakkan kepolisian di beberapa ruas jalan di Jakarta. Mereka berharap pihak kepolisian memperhatikan dengan jeli mengenai aksesori ini karena dapat digunakan untuk megelabui petugas di jalan raya.Kepala Korp Lalu Lintas Polri Irjen Royke Lumowa yang dimintai keterangan mengenai aksesori ini mengungkapkan pendapatnya."Ini harus ditindak. Hal ini menyalahi ketentuan, melanggar hukum," ucap Royke, Kamis (30/8/2018).Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Yusuf mengungkapkan pihaknya tengah mencari pemilik kendaraan dengan nomor tersebut. Hal itu dikarenakan berpotensi digunakan untuk menghindari kebijakan ganjil genap di Jakarta.Baca juga: Pelanggar Ganjil-Genap Hampir 22 Ribu Mobil"Kami sudah berkoordinasi dengan anggota reskrim, kalau ada pemalsuan seperti itu silahkan ditangkap. Kami lagi pantau. Katanya ada di Palmerah atau Slipi. Minta reskrim untuk bantu ungkap. Untuk pemiliknya saat ini belum ketemu," ucap Yusuf.Yusuf menghimbau masyarakat tidak sembarangan melakukan pemalsuan plat nomor. Ia pun meminta masyarakat untuk melaporkan jika menemukan upaya pemalsuan plat nomor untuk menghindari ganjil genap.Peraturan mengenai plat nomor sudah diatur dalam beberapa undang-undang. Pada UU no 22 tahun 2009 pasal 280 berbunyi, "Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan yang tidak dipasangi Tanda Nomor Kendaraan Bermotor yang ditetapkan oleh Kepolisian Negara Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Pasal 68 ayat (1) dipidana dengan pidana kurungan paling lama 2 (dua) bulan atau denda paling banyak Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah)."Peraturan lainnya ada pada Peraturan Kepala Polri Nomor 5 tahu 2012 tentang registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor. Pada pasal 39 ayat 5 dan 6 berbunyi, (5) TNKB yang tidak dikeluarkan oleh Korlantas Polri, dinyatakan tidak sah dan tidak berlaku, (6) TNKB dipasang pada bagian sisi depan dan belakang pada posisi yang telah disediakan pada masing-masing Ranmor.Main curang #maincurang #penipuan #tertipubaikmuA post shared by  willy andrean (@willy_marquez93) on Aug 6, 2018 at 7:07am PDT
JAKARTA, KOMPAS.com - Untuk menjawab permintaan konsumen soal  HR-V 1.5 dengan fitur mewah dari model 1.8L, Honda Prospect Motor (HPM) meluncurkan versi Special Edition. Beberapa fitur yang sebelumnya hanya dimiliki HR-V Prestige pun kini terpasang pada versi 1.5L. Honda mengklaim HR-V 1.5 Special Editon ini makin ganteng berkat penambahan fitur tersebut. Model ini pun langsung menjadi varian teratas pada keluarga HR-V 1.5 yang dibanderol dengna harga termahal, yakni Rp 329,5 juta.Lantas apa saya yang ditawarkan HPM pada varian baru HR-V ini. Struktur desain sama sekali tidak berbeda, masih sama dengan versi sebelumnya, tapi berkat ada beberapa penambahan komponen membuat visual HR-V 1.5 edisi spesial ini memang lebih segar.Baca juga: Ratusan Stok Brio Lawas Mulai Banting HargaTampilan depan dibalut dengan gril baru, setelah itu disematkan sistem pencahayaan full LED. Mulai dari lampu utama, daytime running light yang berada satu frame dangan headlamp, sampai pada lampu kabutnya. Honda HR-V 1.5L E Special EditionPembaruan tersebut diklaim mampu menambah visibiltas para pengendara dengan pencahayaan yang lebih maksimal. Agar tampil beda dari model biasanya, shark fin antenna ikut disematkan, dan terakhir penempatan pelek alloy wheel berukuran 17 inci yang membuat kaki-kakinya makin berisi. Head unit baru pada HR-V1.5L Special EditionSementara untuk sektor interior, paling terasa dari perangkat hiburannya yang sudah menggunakan head unit floating capacitive layar sentuh berdimensi 8 inci. Perangkat ini telah dilengkapi dengan berbagai koneksi, seperti AUX-in port, USB, Bluetooth, sampai mirroring yang kompatibel untuk ponsel berbasis android atau iOS.Baca juga: Kata Honda soal HR-V Turbo di IndonesiaPerubahan lain yang ditawarkan hanya sekadar desain baru dari jok yang juga dibungkus material semi sintetis untuk berwarna gelap untuk menambah nuansa sporty bagi pengendaranya.STANLY RAVEL Honda HR-V 1.5L Special EditionSementara untuk sensasi berkendara sendiri, tidak ada yang berubah, sama saja dengan model 1.5L lainnya, baik dari sisi performa maupun handling. Karena memang tidak ada perubahan apapun dari sektor tenaga.
JAKARTA, KOMPAS.com - Perluasan ganjil-genap  Asian Games 2018 diklaim memberikan banyak perubahan di Jakarta. Bukan hanya dari sisi mengurai kemacetan saja, namun juga beberapa faktor lain yang ikut mengalami dampak positif. Menurut Kepala Badan Pengelola Transportasi Jakarta Bambang Prihartono, dari hasil evaluasi yang di lakukan selama enam minggu, para pihak terkait menggangap tren kebijakan ganjil-genap sangat baik."Trennya positif, tidak hanya soal uraian kemacetan, tapi dampak lain juga. Misal soal VC ratio di jalan arteri, peningkatan kecepatan pada ruas-ruas ganjil-genap, peningkatan penumpang transportasi umum, sampai tren soal emisi atau CO2," ucap Bambang saat dikonfimasi Kompas.com, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Pelanggar Ganjil-Genap Hampir 22 Ribu MobilDari data evaluasi mulai dari minggu pertama, yakni pada masa sosialisasi hingga minggu keenam atau 10 Agustus 2018 lalu, rata-rata jalan arteri yang terkena dampak ganjil-genap mengalami penambahan kecepatan. Contoh di jalan MH. Thamrin dari semula hanya 10,84 kpj melonjak menjadi 30,33 kpj, di Jalan Jenderal Sudirman yang semula 22,26 kpj menjadi 33,62 kpj.Secara keseluruhan, disimpulkan kecepatan rata-rata kendaraan pada tiap-tiap wilayah yang diberlakukan ganjil-genap naik sebear 44,08 persen. Sementara untuk VC ratio rata-rata usai minggu keenam perluasan ganjil-genap turun 20,37 persen, begitu juga untuk CO2 yang turun 20,30 persen.ANTARA FOTO/HAFIDZ MUBARAK A Petugas Ditlantas Polda Metro Jaya memberhentikan mobil berpelat nomor genap yang memasuki Jalan Gatot Soebroto, Jakarta, Rabu (1/8/2018). Petugas kepolisian mulai memberlakukan penindakan berupa tilang terhadap pengendara mobil yang melanggar di kawasan perluasan sistem ganjil-genap.Meski demikian, pada data juga dilaporkan bila beberapa ruas jalan yang dijadikan jalur alternatif mengalami kebalikan. Artinya, jumlah kendaraan makin padat dari biasanya yang membuat CV ratio lebih tinggi, begitu juga dengan kecepatan rata-rata kendaraan yang justru menurut dari hari sebelum ganjil-genap.Untuk penurunan kecepatan pada ruas alternatif diklaim sebesar 2,17 persen dari biasanya. Sedangkan VC ratio meningkat 6,48 persen. Turunnya kadar CO2 juga tidak berlaku pada ruas alternatif.Baca juga: Ternyata Ada Pengaruh Positif Sejak Perluasan Ganjil-GenapContoh  pada ruas Dewi Sartika yang dijadikan jalur alternatif di Jakarta Timur, kadar CO2 dari biasanya 9294,70 ton per hari, meningkat menjadi 9794,92 ton per hari. Bila diakumulasikan, total peningkatan CO2 pada ruas alternatif ganjil-genap meningkat 6,95 persen.MAULANA MAHARDHIKA Sejumlah petugas gabungan memberi arahan kepada pengendara mobil pada uji coba ganjil genap di ruas Tol Jagorawi, Jakarta, Senin (16/4/2018). Uji coba yang dilakukan setiap hari Senin-Jumat kecuali hari libur nasional tersebut dimulai pukul 06.00 hingga 09.00 WIB diharapkan dapat mengurai kemacetan.Saat ditanya, apakah dampak positif dari ganjil-genap tersebut akan dijadikan acuan untuk melanjutkanya usai Asian Games, Bambang menjelaskan kondisinya perlu pengkajian dan evaluasi keseluruhan dari semua pihak terkait."Untuk pembahasan itu nanti akan ada evaluasi lagi, yang pasti kita juga akan berfikir dari dampak sosialnya juga bagi masyarakat. Nanti tunggu kabar berikutnya saja ya," kata Bambang.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi rock  Ahmad Albar menguburkan langsung jenazah putranya,  Faldy Albar pada pukul 13.00 WIB di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Dalam kesempatan ini, artis peran yang juga kakak kandung Faldy, Fachri Albar, ikut serta turun ke liang lahat untuk memakamkan jenazah adiknya.Secara perlahan jenazah Faldy dimasukkan ke liang lahat yang telah disiapkan. Ahmad Albar lalu melantunkan adzan di telinga putranya untuk yang terakhir kali. Lantunan ayat suci Al Quran pun mengiringi penguburan jenazah pria berusia 35 tahun itu.Baca juga: Putra Ketiga Ahmad Albar Meninggal DuniaTampak adik Ahmad Albar, Camilia Malik turut menghadiri pemakaman.Fadly Albar disalatkan di masjid Al Ittihad di Jalan Kedondong, Cinere, Depok, Jawa Barat, Kamis (30/8/2018). Jenazah disalatkan oleh keluarga dan kerabat yang hadir. Tampak beberapa rekan selebritas yang antara lain Edwin, bassis God Bless Donny Fatah Gagola, artis peran Widyawati dan istri Fachri foto model Renata Kusmanto. Faldy Albar meninggal di usia 35 tahun di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat pukul 17.20 WIB, Rabu (29/8/2018).
KOMPAS.com - Meski bergerak di bisnis  e-commerce,  Alibaba juga turut turun ke bisnis  ritel. Dalam usahanya menggabungkan bisnis daring dan luring, raksasa e-commerce asal China ini telah membuka 65 toko dalam satu tahun terakhir."Alibaba memiliki strategi ambisius untuk mempertemukan model bisnis daring dan luring," ujar Gil Luria, Director of Institutional Research di firma penyedia jasa finansial, D.A Davidson&Co.Menurut Luria, apa yang dilakukan Alibaba ini mirip seperti Amazon yang melakukan akuisisi terhadap Whole Foods. Strategi utamanya adalah membuat penlanggan offline turut merasakan kenyamanan berbelanja online.Baca juga: Alibaba Punya Kantor Mewah Seluas Pusat BelanjaUntuk itulah, toko ritel milik Alibaba juga mengintegrasikan penggunaan teknologi, seperti penyediaan aplikasi Hema. Konsumen dimanjakan dengan berbagai kemudahan dalam berbelanja melalui aplikasi ini.Penggunaan aplikasi memungkinkan pembeli untuk memindai barcode produk untuk mengetahui informasi, harga barang, juga ide resep yang bisa disajikan, sekaligus sebagai perantara pembayaran.Konsumen bisa membayar belanjaan melalui platform Taobao atau Alipay. Kedua platform ini merupakan sistem pembayaran daring yang dimiliki Alibaba yang berafiliasi dengan Ant Financial.Pelanggan bahkan bisa membayar belanjaan dengan melakukan pemindaian wajah di mesin yang disediakan. Aplikasi ini juga memudahkan pengunjung untuk membayarkan barang yang sudah mereka pilih.Tak hanya sebagai ruang ritel, toko ini berfungsi ganda sebagai pusat distribusi. Karyawan akan berkeliling di sekitar toko untuk mengambil barang, kemudian diletakkan di conveyor belt. Barang tersebut nantinya akan langsung diantarkan ke tempat konsumen.Biasanya, pelanggan dengan radius jarak 3 kilometer menerima belanjaan dalam dalam waktu 30 menit.Alibaba Pengunjung menggunakan aplikasi untuk memindai produk di toko retail Alibaba. Penggunaan robotAlibaba juga membuka restoran dengan perantara robot. Di tempat ini, pemesanan makanan dilakukan melalui aplikasi dan mesin.Di dalam, pengunjung bisa menggunakan gawai untuk memindai kode QR yang ada di atas meja, tentunya dengan aplikasi Hema. Dari sana semua hidangan, kecuali sup, disajikan ke pengunjung menggunakan peralatan otomatis."Dengan teknologi yang digunakan Allibaba, saya tidak akan terkejut jika mereka (Alibaba) menggunakan teknologi pengenalan wajah, pelacakan, hingga mendorong pembeli untuk membeli lebih, yang dianggap sebagai pengalaman berbelanja terbaik," ujar Luria.Memperkuat anggapan Luria, perusahaan ini memang sedang mengembangkan teknologi pengenalan wajah atau face recognition.Bahkan pada awal tahun, Alibaba mengeluarkan dana sebesar 600 juta dollar AS atau sekitar Rp 8,83 triliun untuk pendanaan SenseTime.SenseTime merupakan sebuah perusahaan asal Hong Kong yang mengembangkan teknologi pengenalan wajah untuk pemerintah dan perusahaan di China.Sementara pada tahun sebelumnya, Alibaba melakukan kerja sama dengan KFC untuk menawarkan model pembayaran dengan menggunakan sistem ini.
KOMPAS.com - Bintik-bintik kehitaman di hidung karena komedo memang dapat mengganggu penampilan. Walau kita ingin segera menyingkirkannya, ketahui dulu apa penyebabnya dan bagaimana mengatasinya.Komedo atau blackhead merupakan kombinasi antara minyak dan sel kulit mati yang terjebak di pori-pori wajah.Menurut ahli dermatologi dari Mount Sinai Icahn School of Medicine New York, Melissa Kanchanoppomi Levin, hidung merupakan magnet bagi komedo."Karena kulit di bagian hidung memiliki jumlah pori lebih banyak dibanding bagian wajah lainnya," katanya.Baca juga: Hati-hati, Memencet Komedo Justru Bisa Merusak KulitMemencet komedo tidak disarankan karena selain tidak higienis juga bisa membuat masalah semakin berat.Malah bisa memicu jerawat atau bahkan kita mendorong komedo masuk lebih dalam ke kulit. Jika dilakukan tidak tepat juga bisa menyebabkan bekas jerawat, kemerahan, dan iritasi."Ada komedo bukan berarti kulit kita kotor dan harus dibersihkan secara agresif. Atasi secara lembut," kata Levin.Berikut beberapa tips yang bisa kita lakukan untuk membuat area hidung bersih dari komedo:- Perbaiki rutinitas skincareTerkadang kita tergoda untuk memakai masker, strip untuk mengangkat komedo, dan produk lainnya. Namun, terlalu banyak memakai produk pada jarak waktu berdekatan sebenarnya justru merugikan. Menurut ahli dermatologi Tara Rao, beberapa jenis minyak dan wax yang terdapat dalam serum dan pelembab justu bisa memicu komedo."Tiap orang punya respon unik terhadap suatu produk. Jadi, bacalah kemasan produk dan sebaiknya pilih yang memiliki label 'non-comedogenic'," katanya.Baca juga: Tips Skincare untuk Samarkan Pori-pori Wajah - Coba retinoidRetinoid merupakan dasar dari perawatan jerawat karena bisa meningkatkan pergantian sel kulit dan mencegah sel kulit mati menyumbat pori."Pemakaian retinoid sebaiknya setelah berkonsultasi dengan dokter kulit untuk menentukan kadar yang tepat," kata Levin.- Mulai eksfoliasiAda berbagai jenis eksfoliasi atau pengangkatan sel kulit mati, mulai dari yang bersifat fisik seperti memakai scrub wajah, sampai di klinik dokter menggunakan zat kimia tertentu.Eksfoliasi memang perlu dilakukan rutin, misalnya seminggu sekali, untuk mengangkat sel-sel kulit mati. - PelembabEksfoliasi bisa menyebabkan kulit sedikit kering, jadi selalu gunakan pelembab setelah melakukannya. Pilih produk pelembab yang ringan dan mengandung asam hialuronic karena dapat mengikat air di kulit sehingga hidrasi kulit tetap terjaga.
KUPANG, KOMPAS.com - Pembangunan  jalan nasional di perbatasan Indonesia- Timor Leste yang menghubungkan Kabupaten Belu dan Kabupaten Malaka, berjalan sesuai rencana.Kepala Balai Pelaksanaan  Jalan Nasional X Kupang Muktar Napitupulu mengatakan, target pada 2018 yakni tidak ada lagi jalan berupa tanah."Program untuk jalan fungsional, semua selesai 2018. Tidak ada lagi jalan tanah, tapi dengan urugan pilihan (Urpil)," ungkap Muktar kepada Kompas.com, di ruang kerjanya, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Sabuk Merah Perbatasan Mendekatkan Indonesia-Timor LesteMuktar menjelaskan, kondisi jalan di perbatasan sepanjang 176 kilometer mulai dari Pos Lintas Batas Negara Motaain (Kabupaten Belu), hingga Pos Lintas Batas Negara Motamasin (Kabupaten Malaka), sebagian besar sudah beraspal sesuai standar nasional dengan 7 meter.Muktar menyebut, masih ada beberapa ruas jalan yang sedang dalam proses pengerjaan oleh kontraktor pelaksana.Pada tahun 2019 mendatang, pemerintah pusat kembali mengganggarkan dana untuk pembangunan lanjutan jalan di perbatasan.Untuk merealisasikannya, Muktar sudah menyiapkan strategi khusus untuk percepatan pembangun jalan, dengan mengurangi ukuran lebar jalan."Jalan di perbatasan yang kita utamakan itu soal penyelesaian, karena anggarannya terbatas. Panjangnya jalannya yang kita fokuskan," jelas Muktar."Kita akan buatkan lebar jalan antara 5 sampai 5,5 meter dulu. Nanti kalau lalu lintasnya sudah banyak, akan dibuat lebih lebar menjadi 7 meter," imbuh dia.Muktar berharap, dengan dibangunnya jalan tersebut, masyarakat yang bermukim di perbatasan, bisa menikmati pembangunannya dan juga meningkatkan perekonomian warga.
KOMPAS.com - Pocophone F1 baru saja diperkenalkan di Indonesia pada awal pekan ini. Smartphone tersebut mulai bisa dibeli di gerai-gerai resmi online maupun offline per hari ini, Kamis (30/8/2018). Hanya saja, ada perbedaan jika pengguna memutuskan beli di situs resmi  Xiaomi dan Lazada, dengan di gerai online maupun fisik  Erafone selaku mitra ritel sang pabrikan China tersebut. Di situs Xiaomi dan Lazada, harga Pocophone F1 dibanderol mulai Rp 4,5 juta untuk varian dengan RAM 6 GB dan memori 64 GB. Lantas yang lebih premium dijual Rp 5 juta untuk varian dengan RAM 6 GB dan memori 128 GB. Harga yang dipatok toko online Xiaomi Indonesia dan Lazada sesuai dengan harga resmi yang diumumkan saat peluncuran Pocophone F1 di Jakarta. (Baca juga: Ini Harga dan Spesifikasi Pocophone F1 di Indonesia)Sementara itu, di toko online maupun fisik Erafone, harganya lebih mahal Rp 300.000 hingga Rp 400.000.Untuk varian standar (6 GB/64 GB) harganya dipatok 4,9 juta, lantas yang lebih premium (6 GB/128 GB) dipasang Rp 5,3 juta.Erafone.com Harga Pocophone F1 lebih mahal di ErafonePantauan KompasTekno, Kamis pukul 14.00, unit Pocophone F1 di toko online Lazada, Xiaomi, maupun Erafone telah ludes terjual (sold out).Jika Anda tak kebagian dan berminat, bisa bertandang langsung ke gerai fisik Erafone yang tersedia di masing-masing kota, tetapi dengan konsekuensi harga lebih tinggi. Antusiasme masyarakat untuk membeli Pocophone F1 wajar membludak. Pasalnya, smartphone tersebut berani memakai prosesor high-end Snapdragon 845 tetapi harganya menyasar kelas menengah ke bawah.Baca juga: Dijual Murah, Pocophone F1 Pakai Snapdragon 845 yang BerbedaBukan cuma soal prosesor, Pocophone F1 juga memiliki rentetan spesifikasi mentereng lainnya. Sebut saja kamera ganda (12 megapiksel dan 5 megapiksel) yang dilengkapi kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta baterai jumbo 4.000 mAh yang disertai Quick Charge 3.0. Namun perlu dicatat, ada beberapa hal yang dikorbankan untuk spesifikasi mentereng tersebut. Antara lain material body yang menggunakan plastik, layar masih IPS LCD, serta tak ada NFC.Baca juga: Foto Pocophone F1 Bos Xiaomi Jadi Kontroversi
JAKARTA, KOMPAS.com -- Jaksa penuntut umum (JPU) Pengadilan Negeri Jakarta Timur, Lena, berkukuh tetap menuntut  Dhawiya Zaida dengan tuntutan dua tahun rehabilitasi. Dhawiya merupakan terdakwa kasus dugaan penyalahgunaan narkotika.  "Tetap pada tuntutan," ucap jaksa Lena ketika diminta menanggapi nota pembelaan Dhawiya yang meminta pengurangan tuntutan menjadi sembilan bulan di ruang sidang PN Jakarta Timur, Selasa (28/8/2018). "Baik. Kalau penuntut umum tetap pada tuntutan, bagaimana penasihat hukum?" tanya hakim ketua. "Kami, sama. Tetap pada nota pembelaan," jawab Idham Indraputra.Baca juga: Keberatan Dituntut 2 Tahun Rehabilitasi, Dhawiya Zaida Membela Diri Sebelumnya, kuasa hukum Dhawiya menyatakan tak terima dengan tuntutan dua tahun rehabilitaai terhadap Dhawiya.Keberatan tersebut tercantum dalam nota pembelaan Dhawiya yang dibacakan Idham Indraputra di ruang sidang. "Tuntutan itu tidak sesuai dengan fakta-fakta persidangan. Pendapat ahli, dokter, menyatakan seharusnya Dhawiya direhabilitasi selama tiga sampai enam bulan. Tuntutan jaksa rehabilitasi selama dua tahun itu terlalu berat untuk Dhawiya," kata Idham.Baca juga: Dhawiya Zaida Redakan Tegang dengan Bercanda di Sel Tahanan "Alasannya, karena Dhawiya selama dalam penahanan tidak menggunakan narkoba dan dalam keadaan sehat," sambungnya. Jika dihitung berdasarkan rekomendasi ahli, mereka menyimpulkan idealnya Dhawiya direhabilitasi selama sembilan atau 12 bulan, bukan dua tahun. "Kan sembilan itu dipotong masa tahanan. Kan Dhawiya sudah menjalani tahanan selama enam bulan. Seharusnya yang dilakukan adalah rehabilitasi sosial untuk mengembalikan Dhawiya secara mental untuk ke masyarakat," ujar Idham. Pihaknya mengacu pada Surat Edaran Mahkamah Agung Nomor 4 Tahun 2010 yang menyatakan bahwa majelis hakim untuk menentukan seorang penyalahguna, harus berdasarkan keterangan ahli.Baca juga: Usai Dituntut 2 Tahun Rehabilitasi, Dhawiya Berswafoto dengan Kekasih
JAKARTA, KOMPAS.com - Vendor ponsel asal India, Poco, siap memulai debutnya di Indonesia. Sub-brand Xiaomi tersebut akan membawa perangkat flagship pertamanya yakni  Poco F1 mulai tanggal 27 Agustus mendatang.Poco F1 memiliki nilai jual tersendiri yakni memiliki spesifikasi flagship dengan harga murah seperti ponsel Xiaomi kebanyakan. Bahkan, Poco F1 didaulat sebagai ponsel dengan prosesor Snapdragon 845 termurah yang ada di pasar.Lantas bagaimana respon vendor lain terkait kedatangan Poco ke F1 Indonesia? Ponsel ini bisa dibilang merupakan pesaing  Oppo Find X yang sama-sama mengusung Snapdragon 845.Oppo Indonesia ternyata tidak begitu mempedulikan kehadiran brand Poco ke tanah air. Menurut PR Manager Oppo Indonesia, Aryo Meidianto, Oppo sudah memiliki pasar tersendiri di Indonesia dan mereka memilih lebih fokus untuk mempertahankan pasar.Bahkan, Ia sesumbar bahwa Poco-lah yang seharusnya melakukan banyak persiapan untuk bersaing dengan Oppo. Pasalnya sejauh ini Poco memang belum bisa membuktikan kualitas ponsel yang mereka produksi lantaran brand ini bahkan masih belum seumur jagung."Mereka yang harus bersiap bersaing dengan kami. Kami tidak masalah. Setiap vendor punya kebijakan masing-masing," ungkap Aryo saat ditemui di sela-sela acara peluncuran Oppo F9, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Ini Spesifikasi dan Harga Oppo F9 di IndonesiaIa kemudian menambahkan bahwa publik yang nantinya akan menilai perbandingan kualitas yang dimiliki antara Oppo dan Poco. Oppo pun mengaku tak khawatir pasar flagship yang mulai mereka masuki akan tergerus oleh kedatangan brand baru ini."Mereka merek baru, belum pernah terbukti apa-apa. Publik yang akan menilai, kalau dari kami sih tidak apa-apa," kata Aryo.Poco sendiri sudah memastikan akan mulai diperkenalkan di Indonesia pada 27 Agustus mendatang. Lewat akun Twitter resminya, Poco mengumumkan ada 3 lokasi di mana Poco F1 akan diperkenalkan yakni di Paris, Hong Kong dan Jakarta.Kendati diketahui tanggal peluncurannya adalah 27 Agustus, Xiaomi belum memberikan pernyataan kapan ponsel ini bisa mulai dibeli di tanah air.Selayaknya Xiaomi, Poco memproduksi ponsel flagship yang dibanderol dengan harga jauh lebih murah dari brand lain. Poco F1 dibanderol dengan harga mulai dari 300 dollar AS atau sekitar Rp 4,3 juta sampai 415 dollar AS atau sekitar Rp 6 jutaan.Baca juga: Xiaomi Poco F1 Resmi Meluncur, Ponsel Snapdragon 845 Termurah
JAKARTA, KOMPAS.com - Saat ini pemerintah sedang menggodok payung hukum berbentuk Peraturan Presiden mengenai kendaraan listrik (electric vehicle/EV). Salah satu produsen otomotif yang sudah menanti-nantikan terbitnya peraturan tersebut adalah Viar.Viar diketahui memang sudah punya produk  motor listrik. Namanya Q1. Namun sampai sejauh ini jumlah produksinya masih terbatas.Direktur Marketing PT Triangle Motorindo (Viar Motor Indonesia) Sutjipto Atmodjo, menyebutkan, saat ini produksi Q1 baru mencapai 100-200 unit. Namun Sutjipto menyatakan pihaknya akan langsung menggenjot produksi Q1, jika Perpres nantinya sudah disahkan."Kita masih menunggu turunnya Pepres. Kita harapkan begitu kalau Perpres sudah keluar, targetnya (jumlah produksi Q1) 1.000 unit per bulan," kata Sutjipto di Jakarta, Minggu (26/8/2018).Baca juga: Paspampres Kini Pakai Skuter Listrik ViarKompas.com/Alsadad Rudi Dirjen Perhubungan Darat Kemenhub Budi Setiyadi (kanan) dan Kakorlantas Polri Inspektur Jenderal Royke Lumowa menjajal skuter listrik Viar Q1 saat acara pelepasan Gunadi ke Himaya di Kantor Kemenhub, Jakarta, Minggu (26/8/2018).Saat ditemui usai membuka Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018 pada 2 Agustus silam, Presiden Joko Widodo menjanjikan regulasi kendaraan listrik atau yang memiliki nama resmi low carbon emission vehicle (LCEV) akan terbit akhir September 2018.Menurut  Jokowi, saat ini pemerintah masih menghitung kalkulasi mengenai insentif pajak. Adanya insentif tersebut diharapkan bisa mendorong ditingkatkannya produksi kendaraan listrik di dalam negeri.Baca juga: Aturan Uji Tipe Baru, Motor Listrik Viar Q1 Tes Ulang?Program LCEV yang diinisiasi pemerintah nantinya akan mengatur berbagai jenis kendaraan ramah lingkungan, dari mulai hybrid, plug in hybrid, sampai murni listrik yang hanya menyedot tenaga dari baterai.
KOMPAS.com - NBA boleh dibilang kini menjelma menjadi pusat perhatian soal gaya busana. Beberapa pemain dari liga basket terbesar di dunia itu pun menjadi trendsetter, melahirkan beberapa koleksi ikonis yang digemari orang banyak. Sebut saja Michael Jordan, Kobe Bryant, Russel Westbrook hingga James Harden. Para bintang NBA itu menjadi role model berbusana, bukan saja untuk penggemar, juga banyak orang lainnya. Di sisi lain, sejak dulu NBA ketat soal busana, terutama sepatu yang dikenakan pemain di lapangan.  Jordan pernah mendapat sanksi --yang dendanya selalu dibayar Nike-- karena mengenakan sepatu di luar aturan, yakni Air Jordan, karena waktu itu hanya diperbolehkan hitam dan putih.Setelah itu NBA mengubah aturan dengan memperbolehkan pemain menambah aksen kecil warna di sepatunya.Baca juga: Air Jordan 1 Edisi Sports Illustrated, Saksi Kisah A Star Is Born Pada tahun 2000-an NBA melunak dengan mengizinkan pemain menggunakan sepatu sesuai dengan warna tim. Namun itu tak membuat pemain patuh, karena Kyrie Irving pernah didenda oleh NBA setelah mengenakan sepatu yang tidak menjadi warna timnya pada tahun 2015.  Dilansir dari GQ, baru pada tahun ini Komisioner NBA Adam Silver, membuat aturan yang lebih longgar, di mana para pemain bebas mengenakan sepatu warna apa pun, sesuai dengan yang mereka pilih. Aturan ini tak lepas dari fakta bahwa NBA kini dianggap sebagai liga olahraga paling bergaya di dunia. Kehadiran acuan baru ini tentu dianggap positif bagi para stylist yang bekerjasama dengan para pemain. Mereka menganggap ini momen untuk mengembangkan tampilan para pemain di lapangan. "Ini adalah saluran lain bagi pemain untuk mengekspresikan gaya pribadi mereka di lapangan dan menjadi berita utama yang beda, selain permainan," kata Calyann Barnett, yang bekerja dengan Dwyane Wade.  Beberapa stylist lain, seperti Barnett; Marcus Paul, yang bekerja dengan LeBron James dan Tristan Thompson, lalu ada Megan Ann Wilson, stylist pemain Detroit Piston Andre Drummond, setuju menganggap aturan ini akan membuka peluang bagi mereka untuk bekerja dengan pemain dalam merencanakan apa yang akan dikenakan selama pertandingan.  "Ini akan memungkinkan saya untuk membantu klien memilih sepatu mana yang akan dikenakan ke permainan," kata Paul.  Sementara itu Wilson mengungkapkan akan ada ragam sepatu, mulai dari terbaik hingga terburuk. "Saya bisa membayangkan akan ada berapa banyak kreasi Off-White dan custom Supreme yang akan kita lihat."
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Dewan Komisioner  OJK Wimboh Santoso mengatakan, pihaknya dan Industri  Jasa Keuangan akan memfasilitasi kebutuhan pembiayaan di industri  pariwisata, seperti pembangunan infrastruktur daerah wisata dan penyediaan pembiayaan untuk UMKM sektor pariwisata. "OJK dan Industri Jasa Keuangan siap mendorong kemajuan industri pariwisata dengan berbagai skema pembiayaan baik dari perbankan, pasar modal dan nonbank,” kata Wimboh dalam keterangan tertulisnya, Rabu (29/8/2018). Menurut Wimboh, pengembangan daerah wisata membutuhkan sumber pembiayaan yang cukup besar, sehingga butuh dukungan pembiayaan dari Industri Jasa Keuangan. Penyediaan pembiayaan tidak hanya dari perbankan melakui kredit ke sektor pariwisata tetapi juga melalui instrumen pasar modal seperti Dana Investasi Infrastruktur (DINFRA), Reksa Dana Penyertaan Terbatas (RDPT), Blended Finance dan Obligasi Daerah.Baca juga: OJK Selidiki 21 Saham yang Terindikasi Saham Gorengan Selain itu OJK juga akan meningkatkan peran investasi dari lembaga dana pensiun dan asuransi ke instrumen pasar modal, penerbitan asuransi perjalanan wisata, pembiayaan untuk UMKM melalui KUR  Pariwisata dan Platform Fintech peer to peer lending dan equity crowdfunding. "Paket Kebijakan Agustus 2018 OJK yang telah diterbitkan minggu lalu telah memberikan berbagai penyesuaian di ketentuan OJK untuk mendorong penyaluran pembiayaan ke sektor pariwisata ini," ujar Wimboh. OJK sudah mengeluarkan dua ketentuan terkait kebijakan mendorong industri pariwisata yaitu POJK No.15/POJK.03/2018 tentang Batas Maksimum Pemberian Kredit (BMPK) atau Batas Maksimum Penyaluran Dana (BMPD) Bank untuk Mendorong Pertumbuhan Sektor Pariwisata dan Peningkatan Devisa (“POJK BMPK”) serta POJK No.17/POJK.03/2018 tentang Perubahan atas Peraturan Otoritas Jasa Keuangan Nomor 6/POJK.03/2016 tentang Kegiatan Usaha dan Jaringan Kantor berdasarkan Modal Inti Bank (“Perubahan POJK Kegiatan Usaha). Dua POJK tersebut merupakan bagian dari Paket Kebijakan Agustus 2018 OJK bersama dua POJK dan satu Surat Edaran OJK yang bertujuan mendorong pertumbuhan kredit sektor prioritas yaitu sektor perumahan dan sektor pariwisata serta meningkatkan devisa melalui penyediaan dana berorientasi ekspor.
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisioner Badan Pengawas Pemilu ( Bawaslu) Fritz Edward Siregar menegaskan pihaknya tak bisa memaksa Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Partai Demokrat  Andi Arief untuk bersaksi dalam kasus dugaan  mahar politik yang disebut-sebut diberikan bakal calon wakil presiden (cawapres) Sandiaga Uno kepada Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS).Hal ini karena Bawaslu bukan lembaga penyidik. Oleh karena itu, untuk meminta kesaksian Andi Arief, Bawaslu menggunakan istilah 'mengundang' alih-alih memanggil. "Kan namanya undangan. Kami bukan lembaga penyidik yang memanggil. Bahasa kami undangan," kata Fritz di kantor Bawaslu, Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018). Hal itu, telah diatur dalam Peraturan Bawaslu (Perbawaslu) nomor 7 tahun 2018 tentang penanganan temuan dan laporan pelanggaran pemilu.Baca juga: Andi Arief Empat Kali Mangkir Panggilan Bawaslu, Apai Kata Sandiaga? Fritz menjelaskan, dalam bekerja pihaknya berdasar pada laporan yang masuk. Dari situ, Bawaslu memeriksa sejumlah saksi yang diajukan pelapor. Jika nantinya pemeriksaan Bawaslu menunjukkan adanya indikasi pelanggaran, maka proses pemeriksaan bisa dilanjutkan ke tahap 1 yang ditangani oleh pihak kepolisian. "Tahap 1 menurut Bawaslu unsur sudah terpenuhi, maka kita panggilah jaksa dan polisi, itu namanya pembahasan pertama," jelas Fritz.  "Di situlah kita presentasikan ke teman-teman inilah terbukti, dari situ baru ada pemanggilan dari polisi. Nah, di situ itu tahap pemanggilan," lanjutnya.Baca juga: Sekjen Demokrat Sebut Masalah Andi Arief soal Mahar Rp 500 Miliar Sudah Selesai Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Partai Demokrat Andi Arief membuat pernyataan di Twitter yang menuai kehebohan publik, Rabu (8/8/2018) malam. Andi menuding Sandiaga Uno, yang kala itu menjabat Wakil Gubernur DKI Jakarta, memberikan uang masing-masing Rp 500 miliar kepada dua partai koalisi Partai Gerindra, yakni PAN dan PKS.  Andi mengaku diperintah partainya untuk bicara mengenai dugaan mahar tersebut. Andi pun merasa tidak takut jika pernyataannya di Twitter berujung pada konsekuensi hukum. Buntut dari pernyataan Andi, Federasi Indonesia Bersatu melaporkan dugaan kasus mahar politik yang dilakukan bakal cawapres Sandiaga Uno ke Bawaslu, Selasa (14/8/2018).Baca juga: Andi Arief Mangkir, Bawaslu Tak Bisa Panggil Sandiaga Terkait Isu Mahar Politik Bawaslu menindaklanjuti laporan tersebut dengan memanggil tiga orang saksi untuk dimintai keterangan, salah satunya Andi Arief. Namun, ia tak hadir memenuhi panggilan pertama, Senin (20/8/2018), dan panggilan kedua, Selasa (21/8/2018). Hingga panggilan ketiga, Jumat (24/8/2018) dan panggilan keempat, Senin (27/8/2018), Andi tak juga hadir.Oleh karenanya, Bawaslu sejauh ini hanya memeriksa dua orang saksi.Sementara itu, Sandiaga membantah dirinya memberikan sejumlah dana kepada dua parpol pendukungnya.
JAKARTA, KOMPAS.com –  Palembang merupakan salah satu kota terbesar yang ada di Sumatera. Perlu Anda ketahui banyak fakta menarik dari Palembang dari zaman dahulu hingga masa kini.  Berikut ini adalah fakta-fakta dari Kota Palembang yang dihimpun KompasTravel. 1. Kota Tertua di Indonesia Palembang disebut-sebut merupakan kota tertua di Indonesia. Menurut sejarah, kota ini didirikan pada 16 Juni tahun 683 Masehi oleh Dapunta Hyang berdasarkan Prasasti Kedukan Bukit bertulis huruf Pallawa dan berbahasa Melayu kuno.  2. Pusat Kerajaan Sriwijaya Tak asing lagi didengar bahwa Palembang juga pernah menjadi pusat Kerajaan Sriwijaya.  Lalu juga menjadi pusat perdagangan antar-negara melalui laut China dan Selat Malaka.  Situs Kerajaan Sriwijaya dan Bukit Siguntang merupakan bagian dari peninggalan sejarah masa lampau di Palembang.KOMPAS/HENDRA A SETYAWAN Indonesia akhirnya meraih medali emas dari nomor rowing delapan pedayung kelas ringan putra (LW8+) dalam pertandingan final di lintasan Danau Jakabaring, Palembang, Jumat (24/8/2018). Emas disumbangkan oleh pedayung Ali Buton, Ujang Hasbulloh Ferdiansyah, Ardi Isadi, Ihram, Tanzil Hadid, Muhad Yakin, Rio R Darmawan dan Jefri Ardiant3. Tuan Rumah Acara Internasional  Pada tahun 2011, Palembang menjadi tuan rumah pesta olahraga internasional se-Asia Tenggara yakni SEA Games.  Kemudian, di tahun 2018 kembali menjadi tuan rumah untuk acara internasional yakni  Asian Games 2018. Acara tersebut diselenggarakan mulai pertengahan Agustus 2018.  4. Ragam Destinasi Wisata Menarik Bila berkunjung ke Palembang, Anda tak perlu takut kehabisan tempat wisata. Seperti ikon dari Kota Palembang yakni Jembatan Ampera dan Sungai Musi, bisa dikunjungi para wisatawan.  Kemudian juga Anda bisa melihat budaya Tionghoa yang masih lekat di Palembang. Bisa kunjungi Kampung Kapitan dan Pulau Kemaro.  Sementara bila ingin wisata religi, Anda bisa mendatangi sebuah Al Quran yang disebut-sebut sebagai Al Quran raksasa, di Al Quran Al-Akbar.KOMPAS/IRENE SARWINDANINGRUM Kompleks Kelenteng dan Pagoda Hok Cing Bio di Pulau Kemaro, Palembang, Sumatera Selatan, Jumat (24/1/2014), dilihat dari Sungai Musi. Pulau di tengah Sungai Musi ini menjadi tujuan ratusan ribu orang dari sejumlah daerah setiap perayaan Cap Go Meh atau bulan purnama pertama setelah Imlek. 5. Lekat dengan  Pempek Bila menyebut nama Palembang, pasti yang terpikir adalah  pempek. Pempek sendiri di Palembang dianggap sebagai menu wajib oleh warga aslinya.  Biasanya mereka mengonsumsi pempek setiap hari, bisa untuk sarapan, makan siang atau pun makan malam.  Jadi jangan lupa untuk cicipi pempek di Palembang ya. Pempek ini juga bisa dipaketkan untuk menjadi oleh-oleh khas Palembang. Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Saat ini kita menemukan banyak sekali jenis produk perawatan kulit, baik yang bisa dibeli di toko atau secara online. Banyaknya pilihan dan kemudahan berbelanja tersebut membuat banyak orang menggunakan terlalu banyak produk namun mereka tidak menyadarinya. Di samping itu, banyak pula yang tidak tahu bahwa terlalu banyak produk tidaklah baik untuk kulit. Padahal perawatan kulit secara berlebihan bisa menimbulkan efek yang merugikan bagi tampilan dan kesehatan kulit. Ada beberapa tanda yang bisa kita lihat, di antaranya: 1. Ruam dan gatal Kulit yang memerah, meradang, tidak rata, atau gatal adalah tanda bahwa produk perawatan kulit yang digunakan membawa dampak negatif. Dermatolog di Beverly Hills, California, Tsippora Shainhouse, MD menjelaskan kepada New Beauty bahwa ruam pada kulit bisa disebabkan oleh bahan pengawet, pewangi atau acrylate yang ditemukan dalam produk kosmetik. Cobalah untuk menghentikan pemakaian beberapa produk, terutama produk yang mengandung wewangian dan bahan kimia, dan lihat apakah ruam tersebut menghilang.Baca juga: Penyebab Kulit Wajah Sering Gatal 2. Kulit terasa kencang Jika kulit terasa mengencang, bisa jadi hal itu adalah tanda produk yang digunakan mengurangi kelembaban kulit dan kamu mungkin perlu mengurangi pemakaian beberapa produk. "Jangan abaikan rasa kulit yang mengencang karena bisa merusak kesehatan kulit dan menyebabkan peningkatan produksi minyak, membesarnya pori-pori dan kerutan wajah," kata ahli kecantikan dan direktur pengembangan produk di InstaNatural, Heather Wilson kepada NewBeauty. Menurutnya, jika kulit terasa mengencang setelah mencuci wajah, pilihlah produk dengan pH seimbang yang mengandung bahan-bahan lembut dan alami.Baca juga: Kulit Kering dan Kusam, Butuh Makanan Sehat 3. Iritasi karena eksfoliasi Ada banyak cara untuk mengeksfoliasi kulit. Misalnya, menggunakan asam, scrub, brush, mikrodermabrasi, krim retinol, dan lainnya.Namun, direktur New York Laser & Skin Care, Arielle Kauvar, M.D. menjelaskan kepada Shape magazine bahwa menggunakan lebih dari satu metode eksfoliasi bisa menyebabkan kulit gatal, memerah, mengelupas, atau sensitif.Baca juga: Rambu Melakukan Eksfoliasi untuk Angkat Sel Kulit Mati 4. Memakai terlalu banyak produk ketika kulit bruntusan Ketika kulit kita bruntusan, mungkin kita tergoda untuk mencoba banyak produk. Hal ini sebetulnya membuat masalah kulit semakin parah dan membuatnya kontraproduktif. "Ketika produk-produk tersebut terlalu banyak digunakan, kulit bisa menjadi terlalu kering dan iritasi sehingga memicu lebih banyak munculnya bruntusan," ujar Dermatolog kosmetik di New York sekaligus founder SmarterSkin Dermatology, Sejal Syah kepada Teen Vogue. 5. Kulit terlalu mengkilap tapi tidak berminyak Kondisi kulit yang mengkilap namun tidak berminyak bisa jadi tanda overeksfoliasi. Hal ini dikarenakan kulit yang overeksfokiasi kehilangan sel kulit mati di permukaan lebih banyak dari yang seharusnya. "Yang kita butuhkan adalah kulit wajah yang sedikit kasar, sehingga sinar akan tersebar dan kulit berkilap terhindari," kata Founder startup perawatan kulit, Curology, David Lortscher, M.D kepada Shape.Baca juga: Kulit Berminyak, Perlukah Tetap Gunakan Moisturizer? 6. Kulit terlalu berminyak Tingkat kelembapan kulit menunjukkan keseimbangannya. Terkadang, jika kulit tiba-tiba menjadi berminyak, kamu mungkin tergoda untuk menggunakan produk yang bisa mengurangi produksi minyak dan menambahkannya ke dalam daftar rutinitas. Hal itu adalah langkah yang salah karena minyak adalah efek samping dari kondisi kulit yang terlalu kering. Heather Wilson menjelaskan, jika minyak wajah yang kita alami lebih banyak dari biasanya, cobalah untuk menghindari produk perawatan kulit yang mengandung pembasmi minyak dari daftar rutinitas perawatan wajah. "Carilah serum dan pelembap berbentuk gel yang mengandung hyaluronic acid yang bisa menghidrasi kulit tanpa menambahkan minyak," kata dia. Cobalah menghentikan pemakaian produk yang bisa membuat kulitmu kering sebelum menambah produk yang baru.
KOMPAS.com - iPhone generasi pertama adalah perangkat yang mengubah sejarah gadget dan membuat  Apple menjadi perusahaan terkya di dunia. Tak heran aneka memorabilia perkait ponsel ini bisa ditawarkan dengan harga selangit.Itu pula yang terjadi dengan sebuah ponsel yang diklaim sebagai protototype iPhone generasi pertama. Perangkat yang bersangkutan pekan ini dilelang di situs  eBay.Berdasarkan pantauan KompasTekno, Jumat (31/8/2018) sore, jumlah tawarannya sudah mencapai lebih dari 130. Harganya pun sempat terdongkrak hingga lebih dari 36.000 dollar AS atau lebih dari Rp 500 juta.Si penjualnya, seorang seller eBay bernama 321daddy, mengklaim  bahwa perangkat langka tersebut merupakan  prototype "DVT" alias design verification testing yang biasanya digunakan untuk pengujian sebelum tahap "PVT" atau prototipe terakhir sebelum produksi masal.321daddy/ eBay Listing perangkat yang diklaim sebagai prototype iPhone generasi pertama di eBay.Sang ponsel disebut merupakan buatan tangan (handmade) dengan hardware custom, tahun 2006. Ia masih berfungsi dan menjalankan Earthbound, sistem operasi internal Apple untuk keperluan pengujian dan pengembangan perangkat. Baca juga: Nyaris Jadi Sampah, Komputer Langka Steve Jobs DimuseumkanAda juga sistem operasi OS X yang biasanya dipakai di deskop. Sebelum iPhone resmi meluncur, almarhum pendiri Apple memang sempat menyebutkan bahwa perangkat itu bisa menjalankan OS X versi full.Tiba-tiba lenyapTentu saja, sebagaimana dirangkum dari Business Insider, Kamis (30/8/2018), meskipun terlihat sangat meyakinkan dalam rangkaian fotonya, perangkat ini belum tentu benar-benar merupakan purwarupa iPhone generasi pertama. Beberapa jam setelah terakhir dipantau oleh KompasTekno, listing sang perangkat di eBay tiba-tiba saja menghilang tanpa ada penjelasan.321daddy/ eBay Perangkat yang diklaim merupakan prototype iPhone generasi pertama menjalankan OS internal Apple untuk pengujian, berikut OS X.Hal serupa sebelumnya pernah terjadi pada prototipe sejenis yang mengemuka pada 2015. Ketika itu harganya sempat mencapai 61.000 dollar AS sebelum listing di eBay hilang secara mendadak. Setelah tak jadi dilelang di eBay, konon perangkat tersebut kemudian dijual secara pribadi dengan harga jauh lebih rendah, hanya 8.000 dollar AS. Entah apa alasannya.Apple sendiri biasanya tak mengetahui adanya perdagangan perangkat bekas pengujian macam ini, kecuali muncul di situs publik seperti Craiglist atau eBay.Saat hal demikian terjadi, sang pabrikan berlambang buah tergigit sering meminta sang penjual membatalkan penjualan. Karenanya, banyak yang kemudian menempuh jalur pribadi. Apakah itu pula yang terjadi pada sang purwarupa iPhone kali ini?
KOMPAS.com - Program studi (Prodi) Teknik Fisika  Universitas Multimedia Nusantara ( UMN) menggelar seminar dengan tema "Green Building and Energy Management Seminar (GEMS) 2018" di Lecture Hall New Media Tower UMN, Tangerang (28/8/2018).Memasuki tahun ke-2, GEMS diadakan dengan tujuan membuka wawasan manajemen  energi di sektor bangunan komersil maupun bangunan pelayanan masyarakat. “Sejak awal dibangun, Universitas Multimedia Nusantara (UMN) telah mengembangkan konsep Green Technology sebagai kontribusi mewujudkan pembangunan ramah lingkungan dan berkelanjutan,” jelas Rektor UMN Ninok Leksono."Berbicara mengenai green building bukan hanya soal struktur dan arsitektur saja, namun juga hal terkait lain seperti pemanfaatan air, pengelolaan sampah hingga faktor kesehatan," jelas Direktur Green Building Council Indonesia Siti Adiningsih Adiwoso.Ia menambahkan, pengaplikasian green building di Indonesia tidak bisa 'copy-paste' dengan gedung-gedung di Eropa atau Amerika karena beda iklim. Tidak hanya itu, masalah filosofi dan budaya juga menjadi perbedaan mendasar dalam menerapkan green building di Indonesia, tambah Siti Adiningsih.Baca juga: Orientasi UMN 2018 Ajak Mahasiswa Baru Lampaui Batas dan Totalitas "Penerapan green building juga tidak hanya terkait masalah material, air, cahaya atau pengaturan suara saja melainkan juga pergerakan manusia, cara berpikir dan juga komunitas yang tinggal di dalamnya," tegas Siti Adiningsih.Turut hadir sebagai pembicara dalam pembukaan GEMS 2018, Direktur Jenderal  Energi Baru Terbarukan dan Konservasi Energi Kementerian ESDM RI Rida Mulyana.Rida menyampaikan, saat ini ada 3 masalah utama sedang dihadapi negara-negara di dunia yaitu FEW, Food (makanan), Energy (energi) dan Water (air)."Potensi penghematan gedung industri dan komersil di Indonesia masih bisa sampai 10-30%. Karena itu, saya mendorong UMN yang telah memperoleh banyak penghargaan sebagai gedung yang ramah lingkungan dan energi untuk menerapkan ISO 50001 untuk Sistem Manajemen Energi," tambah Rida.Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) Prof Bambang Permadi Soemantri Brodjonegoro yang hadir sebagai pembicara kunci juga memberikan apresiasi positif atas langkah-langkah dilakukan UMN dalam menerapkan konservasi energi melalui green building ini.Dok. UMN Green Building and Energy Management Seminar (GEMS) 2018 di Lecture Hall New Media Tower UMN, Tangerang (28/8/2018).Pada kesempatan itu, Bambang menjelaskan penghematan dan konservasi energi dapat dilakukan dengan mengubah kebiasaan atau gaya hidup."Bicara mengenai konservasi energi kita tidak bisa bicara nanti atau masa depan melainkan harus dimulai dari saat ini atau sekarang," tegas Bambang. Untuk itu, langkah mewujudkan pembangunan berkelanjutan dapat dilakukan melalui intensifikasi, diversifikasi dan konservasi energi, tambahnya."Jangan sampai Indonesia bernasib sama seperti Venezuela negara terbesar ke-2 cadangan minyak namun kini chaos karena sangat bergantung pada minyak, fossil fuels," tegasnya.Untuk itu Bambang mengharapkan peran serta dunia pendidikan tinggi untuk bersama-sama mencari terobosan mengembangkan energi yang terbarukan."Mindset dari jurusan pertambangan atau perminyakan kini harus diubah. Tidak lagi belajar pada pemanfaatan tambang atau minyaknya melainkan pada diversifikasi, intensifikasi, konservasi energi itu sendiri," kata Bambang kepada Kompas.com. Terlebih lagi, menurutnya, revolusi industri 4.0 akan berpusat pada energi ramah lingkungan. Tidak mungkin bicara masa depan dengan sumber energi dari fossil fuels, ungkapnya.Pada kesempatan sama dilakukan pula penandatanganan kerjasama antara UMN yang diwakili Wakil Rektor IV Prof Muliawati Siswantoro Gunawan dan Green Building Council Indonesia yang diwakili Siti Adiningsih Adiwoso.
KOMPAS.com - Dalam menghadapi Revolusi Industri 4.0, sektor pendidikan tinggi memainkan peran penting untuk mendukung ekonomi bangsa dan meningkatkan daya saing bangsa. Perguruan tinggi diharapkan dapat meningkatkan mutu dan kualitas pendidikan tinggi agar mampu menghasilkan lulusan berkualitas.“Tidak hanya dengan ilmu pengetahuan saja, mahasiswa juga harus memiliki kemampuan ‘hard skill’ dan kemampuan ‘soft skill’ yang baik untuk siap menghadapi era revolusi industri keempat saat ini,” ujar Sekretaris Jenderal  Kemenristekdikti Ainun Na’im pada pembukaan konferensi Asia Pacific Quality Network (APQN) Global Summit 2018 di Denpasar, Bali, (28/8/2018).Konferensi tahunan APQN Global Summit 2018 ketiga ini mengambil tema “Jaminan Kualitas untuk Pendidikan Tinggi 4.0 – Masalah dan Tantangan”, dihadiri rektor perguruan tinggi, pimpinan perguruan tinggi, pimpinan Badan Jaminan Kualitas Eksternal, dan pimpinan Lembaga Akreditasi dan Perguruan Tinggi di Negara-negara kawasan Asia-Pasifik.Baca juga: Anggaran Kemenristek Naik jadi Rp 41,2 Triliun, untuk Apa Saja? Konferensi ini juga menghadirkan para pembicara ahli dan praktisi di bidang jaminan kualitas pendidikan tinggi internasional.Presiden Asia Pacific Quality Network (APQN) Jianxin Zhang mengatakan, sejak tahun 2016, APQN telah berhasil menyelenggarakan dua konferensi Asia Pacific Global Summit (APGS) di Taiwan dan India. Konferensi tersebut juga menghasilkan beberapa terobosan-terobasan demi memajukan jaminan kualitas dalam pendidikan tinggi di seluruh kawasan Asia-Pasifik.“Meskipun baru berusia 3 tahun, tetapi kita mempunyai semangat memberikan pengaruh positif dan berkontribusi terhadap jaminan kualitas di pendidikan tinggi di kawasan Asia-Pasifik. Kami sangat senang memiliki peserta dari berbagai negara seperti Australia, Kamboja, Cina, Jepang, Malaysia, Filipina, Rusia, Thailand, Timor Leste, Tonga, dan Indonesia,” ucap Jianxin Zhang.Ketua Dewan Eksekutif Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) yang juga sebagai Presiden ASEAN Quality Assurance Network (AQAN), T. Basaruddin, mengatakan konferensi AQPN Global Summit telah dianggap sebagai salah satu acara internasional tahunan yang penting di bidang jaminan kualitas pendidikan tinggi.“Jaminan kualitas dalam pendidikan tinggi telah menjadi masalah global. Institusi pendidikan tinggi di seluruh dunia saat ini juga sudah memfokuskan masalah ini untuk merancang dan menerapkan mekanisme dan sistem jaminan kualitas yang baru untuk kedepannya,” tambahnya.Ainun dalam sambutan juga menyampaikan, dalam menghadapi era revolusi industri keempat, Kemenristekdikti telah mengambil langkah-langkah progresif, seperti membawa inovasi dan kewirausahaan ke dalam sistem di perguruan tinggi, mendorong dan memfasilitasi institusi pendidikan tinggi untuk membuka program studi yang berinovatif, dan menjembatani kesenjangan antara universitas dengan industri.“Kami juga terus meningkatkan tata kelola perguruan tinggi, baik dari sisi transparansi, adil, akuntabilitas, dan bertanggung jawab, agar mereka lebih siap menjadi perguruan tinggi yang berkualitas tanpa melupakan mutu pendidikan tinggi,” imbuh Ainun.
PALEMBANG, KOMPAS.com - Seorang Perwira Menengah (Pamen) dari Mabes Polri berpangkat Komisaris Besar (Kombes) inisial HN dilaporkan ke Polda  Sumatera Selatan.Ia diduga melakukan penculikan serta penganiayaan terhadap Ade Saputra yang berprofesi sebagai  advokat, Jumat (31/8/2018).Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Kongres  Advokat Indonesia (KAI) Sumatera Selatan Amin Tras mengatakan, peristiwa itu berlangsung pada Kamis (30/8/2018) di kawasan Simpang Empat Sukatani Dolog, Jalan Sukatani Kelurahan Sako, Kecamatan Sako, sekitar pukul 23.30 WIB.Korban Ade yang sedang berada di salah satu kafe mendadak dijemput HN dengan mengendarai mobil.Di sana, korban langsung dibawa ke kawasan Sako dan dianiaya di dalam mobil milik korban.Baca juga: Bayi Berumur 5 Hari Diculik Wanita yang Baru Dikenal IbunyaIstri dan keluarga Ade yang curiga melihat suaminya mendadak dijemput, langsung mengiringi para pelaku dari belakang dengan menggunakan mobil.Ade berhasil selamat setelah memecahkan pintu kaca mobil dan melompat keluar, hingga akhirnya diselamatkan warga setempat.“Ada 8 motor trail yang diduga kelompok Kombes HN langsung kembali mengejar Ade. Bahkan lima tembakan sempat ditembakkan dan mengenai roda mobil. Korban diselamatkan warga setempat,” kata Amin, saat melaporkan kejadian tersebut di SPKT Polda Sumsel.Amin menduga, motif yang dilakukan Kombes HN lantaran dipicu dendam lama. Namun, Amin tak mengetahui pasti dendam yang dimaksud.“Kombes HN datang ke  Palembang seperti koboi dan menculik anak dan istri korban. Mereka berhasil selamat setelah ditolong keluarga. Kami sebagai organisasi advokat mem-backup korban untuk perlindungan hukum. Sebab Ade adalah Bendahara DPD KAI Sumsel,” ujarnya.Baca juga: Prajurit TNI Peraih Emas Asian Games Disambut Bak Pahlawan di Markas KodamDia pun berharap, pihak Kepolisian segera mengusut kasus tersebut, sehingga Kombes HN bersama para kelompoknya yang melakukan penculikan bisa diproses hukum.“Korban mengalami luka di leher dan memar akibat dianiaya dengan dipukul menggunakan stik baseball. Anak dan istrinya juga trauma,” ungkap dia.Sementara itu, Kepala SPKT Polda Sumatera Selatan AKBP Munaspin membenarkan, laporan nomor LPB/660/IIV/2018/SPKT telah diterima dan akan ditindaklanjuti."Benar laporannya telah diterima dan sekarang sedang dilakukan tindak lanjut,” kata Munaspin.
SINGAPURA, KOMPAS.com -   Indonesia kini menjadi negara yang mengoperasikan pesawat turboprop (baling-baling) terbesar di wilayah Asia Pasifik. Dua operator besar pesawat  ATR di Indonesia adalah Wings Air (Lion Air Group) dan Garuda Indonesia.Wings Air sendiri saat ini diketahui mengoperasikan sekitar 57 pesawat ATR 72 seri 500/600, dan akan mendatangkan tiga pesawat lagi hingga akhir 2018, sehingga total menjadi 60 pesawat.Sementara Garuda Indonesia mengoperasikan sekitar 16 pesawat ATR 72, dan akan mendatangkan satu pesawat lagi hingga akhir 2018 nanti, sehingga total menjadi 17 pesawat. Jumlah ini belum termasuk maskapai-maskapai lain yang beroperasi di Indonesia, seperti TransNusa, NAM Air, Travira Air, Trigana, dan sebagainya."Indonesia memiliki jumlah armada (ATR) terbesar di wilayah ini, jumlahnya mendekati 100 pesawat," kata Pierre-Marie Putard, Airline Marketing Manager ATR dijumpai di kantor ATR di Singapura, Senin (27/8/2018). KOMPAS.com/Reska K. Nistanto Pierre-Marie Putard, Airline Marketing Manager ATR Aircraft.Sementara dalam 20 tahun ke depan, ATR memprediksi akan dibutuhkan 1.000 pesawat turboprop di wilayah Asia Pasifik, baik pengadaan pesawat baru atau sebagai pesawat pengganti yang sudah berusia tua."Masih banyak pesawat turboprop berumur dan tak lagi diproduksi yang masih beroperasi dan butuh untuk diganti," kata Putard.Di wilayah Asia Tenggara khususnya, pembukaan rute-rute baru juga diprediksi akan bertambah, sehingga dibutuhkan pesawat-pesawat turboprop baru.Asia Pasifik sendiri sejak 2010 telah menjadi pasar yang besar bagi ATR. Sebanyak 40 persen konsumen pesawat turboprop itu berasal dari maskapai-maskapai di wilayah tersebut.Bahkan, jumlah pesanan pesawat (backlog) yang dikantongi oleh ATR, yakni sekitar 130 pesawat, separuhnya (50 persen) adalah berasal dari maskapai di Asia Pasifik.
KOMPAS.com - Damper merupakan isolator atau peredam yang melindungi struktur dari guncangan. Teknologi ini umumnya digunakan dalam transmisi, mesin mobil, dan bangunan.Dalam dunia konstruksi, digunakan untuk mengontrol pergerakan bangunan dengan mengurangi kecepatan dan jarak osilasi (goyangan) gedung.Menurut daftar yang dikeluarkan oleh Council of Tall Building and Urban Habitat,  Shanghai Tower merupakan gedung tertinggi di dunia yang mengaplikasikan damper pada struktur bangunannya.Council of Tall Building and Urban Habitat Peringkat gedung tertinggi di dunia yang menggunakan damper.Bangunan ini berdiri menjulang setinggi 632 meter di tengah kota Shanghai. Dengan ketinggian ini, berada tingkat teratas gedung akan membuat siapa pun merasa pusing serta mual. Hal ini terjadi karena goyangan yang diterima bangunan sangat cepat dan lebar.Untuk itulah damper diperlukan. Selain untuk mengurangi goyangan akibat gempa, struktur ini juga bisa membuat bangunan tetap stabil saat diterpa angin kencang.Damper bangunan ini terletak pada bagian atas gedung, tepatnya di ketinggian 581 meter atau di lantai ke-126.Tipe damper yang digunakan adalah Tuned Mass Damper (TMD). Sistem ini menggunakan alat yang serupa pendulum seberat 1.000 ton.Pendulum ini berfungsi mengurangi getaran mekanis. Alat ini akan membuat gedung lebih stabil saat diterpa guncangan.Perangkat yang mampu meningkatkan stabilitas gedung tersebut, bahkan dibuka untuk umum.China Daily Damper Shanghai Tower terletak pada bagian atas gedung, tepatnya di ketinggian 581 meter atau di lantai ke-126. Dilansir dari China Daily, Qian Feng, teknisi senior di Shanghai Research Institute of Materials dan pimpinan desainer dari sistem pembuatan damper mengatakan struktur ini terbuat dari 12 kabel baja.Feng menambahkan, damper di Shanghai Tower bekerja secara otomatis layaknya jarum jam dengan simpangan sejauh dua meter ke segala arah.Sistem damping yang digunakan membuat penghuni di dalamnya tidak merasakan gerakan apapun saat terjadi guncangan.Shanghai Tower merupakan bangunan kedua tertinggi setelah Burj Khalifa. Gedung ini memiliki beberapa fasilitas penunjang seperti elevator tercepat di dunia yang mampu berjalan dengan kecepatan 18 meter per detik.Dengan kecepatan ini, pengunjung mampu mencapai puncak tertinggi gedung dari lantai terbawah dengan waktu 55 detik saja.Council of Tall Building and Urban Habitat Hanya 30 persen dari 20 gedung pencakar langit di dunia yang menggunakan teknologi damper untuk mengurangi guncangan. Menurut data Council of Tall Building and Urban Habitat, dari 50 gedung dengan damper yang disurvei, sebanyak 4 persen bangunan hotel menggunakan struktur ini.Sedangkan persentase bangunan perkantoran dengan damper sebesar 22 persen, dan bangunan hunian sebesar 26 persen. Sisanya, sebesar 48 persen merupakan gedung yang digunakan untuk berbagai keperluan.Menurut data ini, hanya 30 persen dari 20 gedung pencakar langit di dunia yang menggunakan teknologi damper untuk mengurangi guncangan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Anggota Komisi I DPR dari Fraksi PDI-P Charles Honoris menilai bahwa permintaan Presiden Joko Widodo agar anggota  TNI dan  Polri menyosialisasikan capaian kinerja pemerintah kepada masyarakat, tidak perlu menjadi perdebatan.Menurut, Charles tidak ada yang salah jika unsur TNI/Polri ikut menyosialisasikan capaian kinerja pemerintah. "Saya tidak mengerti di mana salahnya apabila personel TNI/Polri diminta menyampaikan kepada masyarakat terkait pencapaian negara. Bahkan seluruh komponen bangsa harus ikut menyosialisasikan apa yang sudah menjadi keberhasilan negara," ujar Charles melalui keterangan tertulisnya, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Jokowi Diminta Jelaskan soal Permintaan TNI-Polri Sosialisasikan Program Pemerintah Charles mengatakan, penyalahgunaan unsur TNI/Polri terjadi apabila alat negara tersebut diperintahkan untuk mendukung calon tertentu dalam kontestasi politik. Sementara Presiden  Jokowi tidak memerintahkan TNI/Polri untuk kepentingan kekuasaan, partai, serta bisnis pribadi dan keluarganya."Menjadi salah apabila alat negara diperintahkan untuk mendukung calon tertentu dalam sebuah kontestasi politik. Ini kan sama sekali tidak dilakukan Pak Jokowi," kata dia.Charles menambahkan, Pemerintahan Presiden Jokowi adalah pemerintahan yang sah milik seluruh rakyat Indonesia. Oleh sebab itu, kebijakan pemerintah adalah kebijakan negara Republik Indonesia."Pencapaian pemerintah adalah pencapaian negara yang patut dibanggakan oleh rakyat Indonesia," ucapnya.Baca juga: Jokowi Minta Perwira TNI/Polri Ikut Sosialisasikan Capaian Pemerintah Sebelumnya, Presiden Joko Widodo meminta perwira TNI/Polri untuk ikut menyosialisasikan pencapaian program kerja pemerintah selama ini.Hal itu diungkapkan ketika berpidato di hadapan 243 orang Sekolah Staf dan Komando TNI dan Sekolah Staf dan Pimpinan Tinggu (Sespimti) Polri di Istana Negara, Jakarta, Kamis (23/8/2018). "Berkaitan dengan program pemerintah, kerja-kerja pemerintah yang telah banyak kita lakukan. Saya titip ke seluruh perwira, juga ikut menyosialisasikan, ikut disampaikan (ke masyarakat) pada momen-momen yang tepat untuk menyampaikan itu," ujar Jokowi. Secara khusus, Jokowi menekankan pada pemerataan pembangunan yang dilaksanakan pada pemerintahannya.Kritik untuk JokowiPernyataan tersebut kemudian mendapat kritik dari sejumlah kalangan. Wakil Ketua DPR Fadli Zon menilai sikap Presiden Jokowi sangat potensial menarik kembali TNI/Polri masuk ke dalam pusaran politik praktis.“Permintaan Presiden Joko Widodo di depan anggota TNI/Pori untuk menyosialisasikan kinerja pemerintah, jelas pernyataan yang sangat berbahaya. Sangat politis. Tidak proporsional," kata Fadli dalam keterangan tertulisnya, Jumat (24/8/2018)."Seharusnya Presiden sensitif, pernyataannya tersebut tak hanya akan mencederai proses pemilu, tapi bisa merobohkan demokrasi," tambah dia.Baca juga: Fadli Zon: Jokowi Jangan Tarik TNI/Polri ke Politik PraktisFadli menilai sikap Presiden tersebut telah melanggar UU yang mengatur tugas pokok kedua lembaga tersebut. Dalam UU TNI No. 34/2004, Pasal 39 Ayat 2, disebutkan bahwa “Prajurit dilarang terlibat dalam kegiatan politik praktis”.Sementara UU Polri Nomor 2/2002, Pasal 28 Ayat 1, menyebutkan “Kepolisian Negara Republik Indonesia bersikap netral dalam kehidupan politik dan tidak melibatkan diri pada kegiatan politik praktis. Larangan ini juga dipertegas kembali dalam Pasal 67 PKPU No.23 tahun 2018, tentang Kampanye Pemilihan Umum. TNI dan Polri dilarang melakukan tindakan yang menguntungkan atau merugikan salah satu Peserta Pemilu. Ia menambahkan, menyosialisasikan kinerja pemerintah jelas bukan bagian tugas TNI/Polri. Anggota TNI/Polri tidak dipersiapkan khusus menjalankan tugas tersebut. "Jadi, regulasi yang menjaga netralitas TNI/Polri, sudah sangat kuat," kata Fadli.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Kelautan dan Perikanan  Susi Pudjiastuti menerima penghargaan gelar warga kehormatan 'Dau Mening' yang berarti ‘Matahari yang Cerah’ dari masyarakat adat Suku  Dayak Kenyah, Kerukunan Tebengang Lung, Kalimantan Timur.Ketua Dewan Adat Dayak Kalimantan Utara, Marthin Billa mengatakan, gelar kehormatan tersebut diberikan kepada Susi karena dirinya dinilai berjasa besar terhadap masyarakat pedalaman dan perbatasan, khususnya warga Dayak.Menurut Marthin, sejak 2006 Susi sudah menunjukkan kepeduliannya terhadap masyarakat setempat dengan membantu penyediaan transportasi udara yang memudahkan aktivitas masyarakat.  "Saat masyarakat sulit dengan transportasi udara untuk (pengangkutan) sembako dan perjalanan orang ke kota untuk pendidikan dan kegiatan ekonomi, maka di situlah Ibu Susi memberikan perhatian yang besar sejak 2006 sampai dengan sekarang,” ujar Marthin dalam keterangan tertulis, Sabtu (25/8/2018). Marthin menjelaskan, gelar ‘Matahari’ diberikan kepada orang yang dianggap telah membawa berkah kepada kehidupan manusia. Sedangkan ‘Cerah’ melambangkan kebersihan dan kejernihan hati dalam membangun masyarakat. Selain itu, dia menilai Susi pantas menerima gelar kehormatan tersebut karena kepedulian dan kecintaannya terhadap masyarakat Dayak. Salah satunya ditunjukkan dengan pilihan Menteri Susi untuk menggunakan pakaian Adat Dayak pada acara peringatan ulang tahun ke-72 Republik Indonesia tahun 2017 lalu di Istana Negara. "Harapan kami warga Dayak kepada Ibu Susi agar beliau terus bersemangat membangun bangsa kita di seluruh nusantara ini. Kami terus mendoakan beliau, mendukung beliau tetap kuat, tetap sehat, dan semangat untuk mengabdi bagi bangsa dan masyarakat kecil,” ucap dia. Sementara itu, Susi sangat berterima kasih atas pemberian gelar kehormatan dan penerimaan warga Dayak terhadapnya.  "Saya ucapkan terima kasih, ini kehormatan yang sangat luar biasa. Semoga saya terus diberi kesempatan, diberi kekuatan untuk bisa terus membantu dengan penerbangan atau apapun kerja yang bisa saya sumbangkan untuk membantu masyarakat di wilayah Kalimantan Timur,” kata Susi. 
JAKARTA, Kompas.com —  Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon akhirnya melepas beban berat di pundak mereka dengan meraih medali emas  Asian Games 2018. Hal ini sempat membuat air mata Kevin/Marcus meluncur deras saat berhasil melewati laga sengit melawan Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto. Badmintonindonesia.org berbincang sejenak dengan Kevin seputar kemenangannya dan masa-masa sulit yang ternyata pernah dilaluinya setelah kini ia berada di puncak tertinggi peringkat dunia. Simak petikan wawancaranya berikut ini.Sepertinya lega sekali setelah meraih emas Asian Games 2018? Apa ada beban tersendiri?Pastinya seneng banget bisa dapat emas, akhirnya bisa juara major event karena banyak yang bilang kami juaranya cuma turnamen superseries saja, tapi belum terbukti di major event.Apa yang pertama kali dikatakan Kevin ke Fajar/Rian sesaat setelah menang di lapangan?Saya bilang, terima kasih untuk hari ini, kami benar-benar hoki, kalian main sangat baik.Menurut Kevin, mereka kemajuannya di bagian apa?Fajar/Rian benar-benar bermain pada peak performance mereka, malah melebihi. Fajar/Rian jarang membuat kesalahan sendiri dan benar benar saling mengisi.Bisa dibilang Fajar/Rian sekarang jadi saingan terberat Kevin/Marcus?Menurut saya, ganda putra rangking 1-20 itu semua memang saingan berat. Jadi salah satunya ya Fajar/Rian juga, mereka kan sudah di top 10. Tidak ada lawan yang bisa dibilang mudah dihadapi. Di Malaysia Open kami kalah dari pasangan Tiongkok yang rangkingnya sekitar 20-an. Di Kejuaraan Dunia 2018 juga kami hampir kalah dari pasangan Tiongkok lainnya yang ada di ranking 20-an. Sekarang persaingan sudah merata banget.KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Ganda putra Indonesia, Marcus Fernaldi Gideon - Kevin Sanjaya Sukamuljoberhasil meraih emas setelah menundukkan ganda putra Indonesia, Fajar Alfian - Muhammad Rian Ardianto pada pertandingan final ganda putra Asian Games 2018 di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Biasanya di pelatnas dan di hotel kalau pertandingan sekamar sama Rian. Kemarin bagaimana?Ha-ha-ha kali ini tidak sekamar. Selama Asian Games saya sekamar sama Koh Sinyo (Marcus). Tadinya mau sekamar sama Rian, tapi Rian sudah terlajur masuk hotel duluan sama Fajar.Waktu menang itu sempat nangis?Iya menangis karena dapat mukjizat dari Tuhan, ternyata Tuhan sebaik itu memberi hal yang nyaris mustahil. Harus menunggu empat tahun lagi kalau mau dapat emas Asian Games, itu juga belum pasti, jadi hari itu benar-benar merasa bahwa mukjizat itu nyata. Saya sampai sudah tidak bisa ngomong apa-apa, cuma menangis. Ini pertama kalinya saya sampai menangis kayak gitu. Sebelumnya saya tidak pernah menangis waktu juara.Apakah orangtua Kevin nonton langsung di Istora?Hanya papa saya. Waktu saya ke warming up court selesai pertandingan, papa cuma peluk saya, bilang selamat dan terima kasih. Mama saya tidak bisa datang, jadi kasih ucapannya via WhatsApp.Selain orangtua, ada teman-teman Kevin seperti Maria Selena juga menonton?Oh, maksudnya Selena dan Anin (Anindya Putri)? Mereka itu teman-teman saya, sudah lama kok. Kan ada Aero (Aswar) dan Aqsa (Aswar) juga ikut nonton di situ sama mereka.Kalau pacar?Ha-ha-ha, tolong di-skip saja pertanyaannya. Itu sensitif.Oke, nanti dapat bonus Rp 1 miliar dari pemerintah, selain ditabung mau diapakan bonusnya? Ganti mobil?Ha-ha-ha, nanti dulu kalau ganti mobil, mau nabung dulu. Rumah sudah punya, masih dipikir-pikir bonusnya selain ditabung mau buat apa.Siapa sosok yang Kevin kagumi? Kenapa?Saya ngefans sama Lin Dan. Dia punya semua gelar dan bisa bertahan sangat lama di atas.KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Pemain ganda putra  Indonesia, Marcus Fernaldi Gideon - Kevin Sanjaya Sukamuljo berselebrasi setelah menang melawan pemain ganda putra China, Li Junhui - Liu Yuchen pada pertandingan final beregu putra Asian Games 2018 di Istora Senayan, Jakarta, Rabu (22/8/2018). Indonesia harus puas meraih perak di nomor beregu putra. KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMOIndonesia memenangkan medali emas Asian Games lagi, sudah tiga Asian Games dikuasai ganda putra Indonesia. Apa istimewanya pemain ganda putra Indonesia menurut Kevin?Kami di ganda putra punya persaingan yang sangat ketat di saat latihan, jadi yang pemain di bawah-bawahnya cepat terangkat juga. Menurut saya pemain ganda putra Indonesia itu punya pola permainan yang spesial dan kami bisa mengubah-ubah pola itu saat bermain.Kevin/Marcus selalu dipuji punya mental baja. Apa yang ada di pikiran Kevin/Marcus di saat adu mental di laga kritis?Kami selalu mencoba terus selama masih ada kesempatan. Jangan pernah menyerah sebelum lawan sudah menyelesaikan game, karena tidak ada yang tidak mungkin.Kevin pernah mengalami masa-masa "down" juga?Tiap atlet pasti pernah mengalami masa down. Saya juga pernah waktu di klub Djarum di Kudus. Dulu saya main di nomor tunggal putra dan dianggap kurang berpotensi. Lalu saya akhirnya memutuskan jadi pemain ganda. Padahal, waktu kecil saya maunya main dua-duanya.
KUALA TANJUNG, KOMPAS.com - PT Indonesia Asahan Aluminium (Persero) atau  INALUM yang merupakan Induk Holding Industri Pertambangan berpusat di Kuala Tanjung, Kabupaten Batu Bara, Provinsi Sumatera Utara, dalam waktu dekat akan membangun sebuah gedung perkantoran yang modern dan representatif di kawasan lapangan bola A-Camp Kuala Tanjung.Groundbreaking gedung INALUM ini telah dilakukan di Kuala Tanjung yang dihadiri manajemen  Inalum serta instansi pemerintah pusat dan daerah, Kamis (30/8/2018). "Perusahaan yang pertumbuhan usahanya bagus maka dapat terlihat dari adanya pembangunan gedung, penambahan karyawan dan ekspansi usaha. Peletakan batu pertama pembangunan Gedung Kantor Utama PT Inalum (Persero) di Kuala Tanjung hari ini, menunjukkan kinerja Inalum yang baik dan diharapkan akan terus maju. Saya berharap ke depannya Inalum akan menjadi tempat tujuan studi banding bagi perusahaan-perusahaan peleburan aluminium di dunia," kata Direktur Utama Inalum Budi G. Sadikin dalam pernyataan resmi, Kamis. Baca juga: Sosialisasi Konsep Green Building Perlu DigenjotGedung yang akan dibangun terdiri atas 1 unit gedung 8 lantai dan 1 unit ballroom dengan total luas bangunan 32.353 meter persegi, yang berdiri di atas lahan seluas 2,37 hektar ini ditargetkan mampu menampung sekira 1.000 orang karyawan.Sponsor proyek yang juga merupakan Plt. Direktur Pelaksana merangkap Direktur Pengembangan dan Bisnis Oggy Achmad Kosasih mengatakan, pembangunan gedung Inalum untuk mendukung pengembangan bisnis.Di samping itu, pembangunan gedung juga untuk memenuhi kebutuhan perkantoran di kawasan Kuala Tanjung yang berkembang cukup pesat ke depan. Gedung di kawasan strategisSelain digunakan Inalum, lantai 6 hingga 8 gedung itu akan dimanfaatkan anak usahanya, rekanan, perbankan dan asuransi, serta perusahaan lain di kawasan Kuala Tanjung yang lokasinya dekat dengan kawasan pelabuhan ini. “Dengan adanya kantor yang didesain menarik, kekinian, dan ditunjang dengan suasana yang dapat membangkitkan kreativitas, ide, dan interaksi karyawan dari berbagai latar bidang usaha ini diharapkan akan meningkatkan produktivitas kerja,” ujar Oggy.Oggy menambahkan bahwa keberadaan gedung Inalum akan menjadi ikon kawasan tersebut dan sangat layak diperhitungkan oleh para pelaku usaha yang mengedepankan aspek integrasi bisnis, aspek kedekatan lokasi dengan pelabuhan, komersial, dan hijau.Apalagi, di sekitar area gedung ini juga terdapat beberapa instansi antara lain KSOP, KAMLA, Pelindo 1, Bea Cukai, dan Karantina Ikan.Green and smart buildingAri Suryo Purnomo selaku Manager Proyek Pembangunan Gedung menjelaskan, gedung Inalum dirancang dengan konsep Green and Smart Building.Desain gedung mengakomodasi unsur-unsur budaya dan kearifan lokal dalam arsitekturnya, serta mencerminkan Inalum sebagai perusahaan global terkemuka di bidang peleburan aluminium.Konsep bangunan yang mengedepankan aspek sustainability development ini diharapkan dapat menjadi pelopor pembangunan gedung sejenis di Kabupaten Batu Bara khususnya, dan Sumatera Utara pada umumnya.Pada prinsipnya, bangunan itu akan memanfaatkan seefisien mungkin pemakaian sumber daya air, energi listrik, penyelarasan bangunan dengan alam dan lingkungan hijau sekitarnya. Baca juga: Gaya Hidup Berkembang, Tren Perkantoran BerubahSecara teknis hal itu dilakukan antara lain dengan memanfaatkan aliran udara alami untuk sirkulasi udara dalam area prefunction, pemakaian penerangan alami cahaya matahari, pemanfaatan air hujan untuk menyiram tanaman penghijauan dan flushing, pembuatan sumur resapan, taman-taman horisontal dan vertikal, pemakaian AC dengan teknologi terkini yang hemat listrik (VRV/Variable Refrigerant Volume), pemakaian  solar cell, pemakaian kaca khusus dan panel aluminium extrude sebagai kisi-kisi paling luar penahan panas matahari. Selain itu, gedung ini juga akan menawarkan working space yang cukup luas dengan fasilitas umum berupa foodcourt, fitness center, layanan perbankan (front and back office), ruang eksibisi, ballroom dengan kapasitas 1.000 orang dan area perparkiran yang mampu menampung lebih kurang 250 kendaraan roda 4. Sistem pengamanan gedung ini akan dimonitor secara terus menerus selama 24 jam non-stop melalui CCTV di berbagai titik.Dorong pertumbuhan ekonomiDok. Humas Inalum PT Indonesia Asahan Aluminium (Persero) atau Inalum akan membangun sebuah gedung perkantoran yang modern dan representatif di kawasan lapangan bola A-Camp Kuala Tanjung, Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara.Ari Suryo menilai, berbagai fasilitas ini akan memberi banyak manfaat bagi calon pengguna ruangan (tenant) dalam menyediakan ruang kerja yang representatif dengan suasana berbeda, yakni area tepi Selat Malaka.Keberadaan gedung Inalum ini juga diharapkan mampu menciptakan iklim bisnis yang semakin bergairah dan mendorong percepatan pertumbuhan ekonomi daerah dan nasional.Gedung ini dirancang PT Wiratman selaku konsultan perencana dan dalam pelaksanaan konstruksinya dibantu oleh PT Yodya Karya (Persero) selaku konsultan manajemen konstruksi. Adapun kontraktor pelaksana konstruksi adalah PT PP (Persero) yang memenangkan proses tender terbuka yang diadakan Inalum.Baca juga: Semester I, Laba PP Properti Naik 15 PersenHingga saat ini sudah ada beberapa perusahaan yang berkomitmen untuk menempati working space yang ada dan upaya pemasaran akan segera dilakukan sejalan dengan proses pembangunan gedung. Selain membangun Gedung Inalum sebagai gedung perkantoran, Inalum berencana mengembangkan kawasan lain di sekitar Kuala Tanjung (kawasan B-Camp, kawasan Tanjung Gading) untuk dibangun  hotel, pusat perbelanjaan, sekolah, politeknik,  perumahan, dan lain-lain sebagai bagian dari pengembangan bisnisnya. Hal ini sejalan dengan optimalisasi aset yang dimiliki oleh perusahaan sehingga dapat meningkatkan nilai tambah bagi perusahaan dan masyarakat sekitar.
JAKARTA, KOMPAS.com - Siapa bilang pria tidak perlu merawat kulit dan wajah? Perhatikanlah bahwa cowok-cowok yang bersih, rapi, dan wangi --bukan genit-- lebih disukai wanita.Ingatlah juga bahwa David Beckham, Cristiano Ronaldo, atau Neymar Jr bisa jadi tidak seganteng itu kalo tidak merawat wajah dan kulitnya.Nah, masalahnya banyak pria menganggap merawat diri adalah sesuatu yang tidak macho dan merepotkan. Padahal  perawatan wajah pria tidak harus dilakukan serumit super model, atau tidak perlu mengikuti 10 tahapan ala bintang-bintang Korea.Masalah lainnya adalah, banyak pria tidak tahu harus menggunakan produk atau merek perawatan apa yang tepat untuk dirinya. Tentu banyak di antara kamu yang tidak ingin masuk toko kosmetik lalu celingukan tidak tahu apa yang harus dibeli kan?Untuk itulah The Body Shop menghadirkan rangkaian produk perawatan dan grooming untuk pria yang mudah digunakan sekaligus beraroma maskulin menyegarkan.Produk-produk ini adalah pembersih dan pelembap wajah, serta keperluan bercukur bagi mereka yang suka berpenampilan licin, atau produk perawatan kumis dan janggut bagi yang suka memanjangkan bulu-bulu di wajahnya. Sederhana kan?Baca juga: Pria Juga Perlu Perawatan Wajah, Apa Alasannya?Produk pertama adalah pembersih muka Guarana & Coffee Energizing Cleanser. Gel untuk mencuci muka ini diperkaya dengan lidah buaya, biji guarana dari Brazil, dan biji kopi dari Ethiopia yang berfungsi tidak hanya membersihkan kulit, tapi membuatnya segar kembali.Kita bisa menggunakan pembersih ini dua kali sehari, yaitu pagi sebelum beraktivitas, dan malam setelah melakukan aktivitas seharian.Setelah cuci muka dan mengeringkannya, kulit wajah kita memerlukan pelembab. Untuk keperluan ini The Body Shop menyediakan dua pilihan. Yang pertama adalah Guarana & Coffee Energizing Moisturiser untuk semua jenis kulit, dan yang kedua Green Tea & Lemon Mattifying Moisturiser untuk kulit kombinasi dan berminyak.Yang pertama akan meninggalkan kesan kulit yang segar dan terasa "bersemangat", sedangkan yang kedua dikhususkan untuk membuat kulit sehat, adem, dan mencegah terlihat berminyak, berkat kandungan teh hijau dari Jepang dan lemon dari Italia.Baca juga: Perawatan Wajah Pria Tak Cukup Hanya Cuci MukaReal man cares about his skin. Agree? Karena itu The Body Shop menyiapkan skincare terbaru yang diformulasikan khusus untuk pria. Diperkaya dengan bahan terbaik dari alam untuk perawatan wajah maupun kumis dan janggut. So gentleman, are you ready to groom?A post shared by  The Body Shop Indonesia (@thebodyshopindo) on Jul 6, 2018 at 8:21pm PDTBercukur... atau tidak?Seperti disebut di atas, selain pembersih dan pelembab, The Body Shop juga menyediakan produk untuk bercukur, berupa krim cukur Maca Root & Aloe Shaving Cream. Krim ini digunakan dengan mengusapkannya pada wajah yang telah dibasahi air untuk menghasilkan busa-busa lembut. Lalu kita siap bercukur.Setelah selesai, kita bisa menggunakan Maca Root & Aloe Calming Post Shave Water Gel untuk meringankan iritasi dan membuat kulit terasa segar. Gel ini akan terasa dingin dan menenangkan saat diaplikasikan ke kulit yang habis bercukur.Seperti namanya, produk ini menggunakan maca root dari Peru dan lidah buaya dari Meksiko yang bisa membantu mengurangi iritasi dan kemerahan, serta meniadakan rasa gatal.Namun bagi mereka yang ingin memelihara kumis atau janggutnya, ada juga produk kekinian berupa pelembab khusus bulu wajah bernama Cedar & Sage Conditioning Beard Oil yang ringan dan tidak lengket, sekaligus bisa melembutkan dan melembapkan kulit.Produk dengan wangi kayu-kayuan (woody) ini mengandung tiga macam minyak esensial yaitu cedar (aras), sage, dan clove atau cengkeh. Kumis dan janggut yang dirawat dengan pelembap ini akan tampak berkilau dan wangi.Baca juga: Berarti Bagi Sesama, Kisah Anita Roddick dan Perempuan di KathmanduMenurut The Body Shop, semua produk ini diperkaya dengan bahan baku yang didapatkan dari Community Trade yang merupakan kerjasama dengan petani di seluruh dunia untuk menghasilkan produk yang berkelanjutan dan ramah lingkungan.Selain itu, seperti yang selalu dikampanyekan The Body Shop, produk-produk ini tidak menggunakan hewan sebagai bahan uji coba. Namun telah diuji oleh para pria, alias tested on men not animals.Dengan produk-produk ini perawatan wajah untuk pria jadi simpel, tidak repot, sekaligus maskulin.
KOMPAS.com- Setelah Semarang, rangkaian Suryanation Motorland Battle seri ke-lima akan berlabuh di Pulau Dewata, tepatnya di lapangan Maisonette, Sanur, Denpasar. Pesta kustom motor ini akan berlangsung pada Sabtu (25/8/2018).“Seri Denpasar selalu menarik karena sudah sejak lama builder-builder local memiliki karya kustom yang tidak kalah dengan builder di Pulau Jawa,” ujar Suryanation Motorland Committee Rizky Dwianto dikutip dari siaran pers yang diterima Kompas.com, Kamis (23/8/2018).Oleh karena itu, lanjut Rizky, persaingan di Denpasar akan cukup sengit.Seperti diketahui, event ini adalah pesta besar bagi para pecinta roda dua. Di empat kota sebelumnya, yakni Palembang, Medan, Tangerang, dan Semarang, pengunjung acara mencapai lebih dari 12.000 di masing-masing kota.Tahun ini, lewat tema “Live to Inspire”, penyelenggara berharap hajatan besra para bikers ini bisa memberikan inspirasi bagi para pecinta custom culture dalam membuat sebuah karya.Adapun kelas pada penyelenggaraan acara tersebut sebenarnya terbagi atas dua, yakni kelas di bawah 250 cc dengan beberapa kategori, Chopper atau Bobber, Scrambler atau Tracker, Cafe Racer, Street Cub atau Choppy Cub, dan Sport FFA.Sementara kelas di atas 250 cc, terbagi dalam kategori Chopper atau Bobber, dan Scrambler atau Tracker.Dok. Suryanation Motorland 2018 Suryanation Motorland 2018.Namun, selain dua kelas itu ada pula kategori Special Class yang melingkupi Free for All, Classic Scooter, Matic Custom, Classic Bike, dan Collaboration Concept.  Persaingan bakal makin sengit karena tim penilai merupakan juri nasional. Mereka adalah Lulut Wahyudi dari Retro Classic Cycle Yogyakarta, Bimo Hendrawan dari Bimo Custombikes Jakarta, dan Indra Pranajaya dari Razzle Dazzle Chopper Works Bandung.Ketiganya akan memilih satu motor terbaik dari Denpasar untuk bertanding di acara Grand Battle Suryanation Motorland di Surabaya nantinya.Hal berbeda khusus di Denpasar juga akan diumumkan kesempatan apa saja yang bisa didapatkan oleh pemenang Grand Battle Suryanation Motorland 2018.Kilas balik, pada 2016, pemenang The Greatest Bike Suryanation Motorland mendapatkan kesempatan untuk membawa karya mereka ke acara Yokohama Hot Rod Custom Show di Jepang.Lalu, pada 2017, motor terbaik dibawa ke acara Motor Bike Expo di Verona, Italia.Nah, tahun ini, pemenang The Greatest Bike 2018 akan dibawa ke sebuah perhelatan acara terbesar di Eropa melalui program Suryanation Goes to International Custom Show 2018.Selain peserta, pengunjung yang datang juga tetap bisa melihat langsung proses pembuatan motor kustom menggunakan basis motor Kawasaki W175 yang dikerjakan bersama oleh para artis-artis pendukung Suryanation Motorland 2018 seperti Yus Tattoo, Katros Garage, Hacka Pinstripping, dan Cetul Leatherart.Dok. Suryanation Motorland 2018 Suryanation Motorland 2018.Ada pula kegiatan Suryanation Ride bersama artis pegiat roda dua, Bucek Depp ,dan salah satu builder dari kota Bandung, Franky Mory Astorianto dari Yasashii Garage Bandung sebelum event dimulai.Kegiatan itu juga akan diramaikan oleh dua orang bikers dari wilayah Denpasar dan sekitarnya.Mereka akan diajak untuk riding bersama dengan rombongan dan menemui beberapa komunitas di beberapa kota di sekitarnya. Tujuannya, untuk menggandeng komunitas datang dan meramaikan acara Suryanation Motorland Battle.Seru-seruan tidak berhenti di situ saja. Pengunjung yang datang bisa juga icip-icip aktivitas lainnya, seperti Rolling Thunder, permainan, Pop Up booth yang akan diisi oleh berbagai tenant seperti local apparel, local custom shop, serta kawasan makanan dan minuman.Akan hadir juga Tigrehood yang menjual berbagai barang seperti kaos, jaket, helm dan sarung tangan.  Untuk sesi hiburan penutup akan ada penampilan dari PAS Band dan Shaggydog.Pantau terus acara tersebut lewat akun Instagram resmi @suryanation_motorland atau klik disini.
KOMPAS.com -  Polusi udara menjadi salah satu musuh utama penduduk perkotaan. Buruknya kualitas udara di wilayah  kota mendatangkan berbagai masalah kesehatan bagi penduduknya. Untuk itulah berbagai kota di dunia mulai melakukan upaya penanganan polusi, seperti empat kota ini:NanjingPolusi merupakan salah satu masalah utama di Nanjing. Arsitek kenamaan, Stefano Boeri membuat rancangan gedung ramah lingkungan yang sekaligus berfungsi sebagai hutan kota.Gedung dengan julukan Nanjing Vertical Garden ini merupakan yang pertama di Asia. Gedung ini merupakan proyek ketiga karya Stefano Boeri Architects setelah bangunan seruapa dibangun di Milan dan Lausanne.Desainnya mirip dengan rancangan purwarupa Milan Vertical Forest.Melansir laman Stefano Boeri Architetti, kedua bangunan ini menjadi salah satu hutan kota yang menyediakan pasokan udara bersih dengan berbagai macam tanaman hijau di sekelilingnya.www.dezeen.com Gedung ini merupakan proyek ketiga karya Stefano Boeri Architects setelah bangunan seruapa dibangun di Milan dan Lausanne.Sejumlah 600 buah tanaman besar digunakan untuk menghiasi fasad bangunan.Selain itu ada pula 500 tanaman berukuran sedang serta 2.500 buah tanaman gantung dan semak belukar menghiasi lahan seluas 6.000 meter persegi.Berlokasi di Nanjing Pukou District, dua buah menara berdiri tegak dengan ketingian masing-masing 200 dan 180 meter.Gedung pertama akan menjadi ruang perkantoran, museum, private club, dan sekolah arsitektur hijau.Gedung kedua, akan menjadi hotel yang dikelola oleh Hyatt dengan 247 kamar.Gedung ini juga dilengkapi dengan podium setinggi 20 meter yang berfungsi sebagai ruang komersial, rekreasi, serta ruang pendidikan.Nantinya, Nanjing Vertical Tower bisa menyerap 25 ton karbon dioksida setiap tahun.Bangunan ini juga mampu menyediakan pasokan 60 kilogram oksigen per hari bagi warga Nanjing.Rencananya, Stefano Boeri akan mengembangkan bangunan serupa di beberapa kota berpolusi tinggi di China, seperti Shijiazhuang, Lishui, Liuzhou, Guizhou, Shanghai, dan Chongqing.Milanwww.theb1m.com Bahan semen ini kemudian diaplikasikan dalam pembangunan gedung The Palazzo.Sebuah firma konstruksi di Italia mengembangkan inovasi semen biodinamik. Semen ini mampu menyerap nitrogen oksida dan polutan sulfur di udara, kemudian mengubahnya menjadi garam. Mineral ini akan hilang ketika hujan.Bahan semen ini kemudian diaplikasikan dalam pembangunan gedung The Palazzo yang dirancang oleh arsitek Nemesi and Partners.The Palazzo atau Smog Eating Building menjadi bangunan pertama yang mempu menyerap polutan di udara.Bangunan ini mampu mengurangi penggunaan energi sebesar 40 persen. Selain itu, The Palazzo juga memiliki atap kaca dengan panel surya.Panel ini bisa memberikan pasokan daya listrik sebesar 140 kilowatt, seperti dikutip dari Dailymail.Pembangunan The Palazzo membutuhkan 2.200 ton bahan semen yang diklaim mampu menahan tekanan lebih tinggi dibanding semen biasa.Beijingwikipedia.org Kota BeijingDengan predikat sebagai kota dengan tingkat polusi paling tinggi di dunia, pemerintah Beijing un melakukan berbagai upaya untuk mengurangi pencemaran di wilayah tersebut.Selain mengurangi penggunaan batu bara, kota ini juga merencanakan pembangunan ventilation corridor.Pembangunan ini dilakukan sebagai bagian dari upaya mengurangi  polusi udara dan hawa panas di kota.Menurut badan meteorologi Beijing, temperatur di pusat lebih tinggi 3 derajat dibanding area sekitarnya.Koridor ini terdiri dari taman, hutan, sungai, jembatan jalan raya, dan bangunan bertingkat rendah. Dengan pembangunan ini, tiupan angin dari utara akan memecah polutan di udara.Saat ini sudah ada 10 usulan ventilation corridor dengan lebar sebesar satu kilometer, dan tujuh lainnya dengan lebar 200 meter.MadridBulan November mendatang, pemerintah  Kota Madrid menerapkan larangan penggunaan kendaraan di pusat kota. Mobil yang melanggar aturan ini akan dikenai sanksi berupa denda sebesar 90 euro.Aturan ini berlaku bagi kendaraan milik penduduk di luar Kota Madrid. Kendaraan yang diizinkan berada di zona ini adalah mobil milik penduduk, kendaraan pengiriman non emisi, taksi, dan kendaraan umum.
KOMPAS.com - Lebih dari 50.000 tahun yang lalu, seorang gadis berusia 13 tahun meninggal. Ia sangat istimewa, sebab fragmen tengkoraknya mengungkap bahwa gadis ini merupakan generasi pertama dari  perkawinan antara dua spesies hominin yang berbeda.Ibunya adalah  Neanderthal sementara ayahnya adalah seorang Denisova. Kedua spesies tersebut adalah kerabat terdekat manusia modern yang telah punah. "Kami tahu dari penelitian sebelumnya bahwa Neanderthal dan Denisova kadang melakukan perkawinan dan memiliki anak. Tapi kami tidak pernah berpikir akan seberuntung ini menemukan keturunannya," kata Viviane Slon, ahli genetika dari Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology di Jerman, dilansir Science Alert, Rabu (22/8/2018).Baca juga: Terungkap, Neanderthal Pertama Kali Bikin Api Sejak 50.000 Tahun LaluKeberadaan manusia Denisova terbilang misterius karena tidak terungkap hingga 2010, namun semenjak itu peneliti telah banyak mempelajari tentang spesies ini.Neanderthal dan Denisova mungkin merupakan kelompok yang sama. Namun lebih dari 390.000 tahun yang lalu, mereka berpisah dan berevolusi menjadi dua populasi yang berbeda tetapi terkait erat.Mereka hidup berdampingan di Eurasia untuk waktu yang lama. Meski kerangka Denisova dan Neanderthal pernah ditemukan di sebuah gua Siberia, sulit untuk membuktikan keduanya pernah hidup berdampingan di waktu yang sama.Dengan adanya temuan kerangka gadis remaja yang diberi nama Denisova atau Denny, ini memperkuat dugaan jika kedua kelompok spesies itu saling mengenal dan berinteraksi.Tulang Denny ditemukan di gua pada 2012 oleh arkeolog Rusia. Berdasarkan analisis protein, tulang tersebut dikonfirmasi sebagai tulang hominin dan ditransfer ke Max Planck Institute untuk studi lebih lanjut.Dalam laporan yang dipublikasikan di jurnal Nature, Rabu (22/8/2018), hasil analisis menyebut tulang tersebut merupakan bagian dari tibia atau tulang kering.Peneliti juga menunjukkan setidaknya gadis tersebut berusia 13 tahun ketika meninggal, sedangkan penanggalan radiokarbon menempatkan waktu kematiannya lebih dari 50.000 tahun yang lalu.Selanjutnya, mereka mengambil sampel DNA dari tulang dan mengurutkannya. Mereka menemukan bahwa ibunya adalah seorang Neanderthal dan ayahnya adalah Denisovan."Aspek yang menarik dari genom ini adalah memungkinkan kita untuk mempelajari berbagai hal dari dua populasi," kata Fabrizio Mafessoni, ahli genetika dari Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology.DNA Denny juga mengungkapkan jika ibunya secara genetik lebih dekat dengan populasi Neanderthal yang tinggal di Eropa Barat dibandingkan yang tinggal di Gua Denisova di bagian Timur sekitar 20.000 tahun yang lalu.Baca juga: Ilmuwan Temukan Fungsi Hidung Besar Manusia Purba NeanderthalIni menunjukkan bahwa Neanderthal berimigrasi ke seluruh Eropa puluhan ribu tahun sebelum menghilang.Hal menarik lainnya, sejauh ini hanya empat manusia Denisova yang telah diidentifikasi melalui analisis DNA. Denny adalah yang kelima."Sangat mengejutkan bahwa kita menemukan anak dari Neanderthal dan Denisova di antara segelintir individu kuno yang genomnya telah diurutkan," kata Svante Pääbo, ahli genetika evolusi Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology."Neanderthal dan Denisova mungkin tidak memiliki banyak kesempatan untuk bertemu. Tapi ketika mereka bertemu, mereka pasti sering kawin, jauh lebih dari yang kita duga sebelumnya," tambah Pääbo. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Suku Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Jakarta Barat Linda Enriany menyebut, jumlah  wisatawan meningkat setelah kawasan  Kali Besar dibuka untuk umum.Meski belum diresmikan, suasana Kali Besar hasil revitalisasi mulai 2016 itu dan bangunan-bangunan tua di sekitarnya, mampu menarik perhatian pengunjung asing.  "Karena orang kalau lihat Kali Besar dan Taman Apung, juga bangunan-bangunan tua ini sudah langsung 'wah ini di  Eropa bukan?' Mereka juga penasaran dan ingin tahu," kata Linda, di Kali Besar, Jakarta Barat, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Penampilan Musik dari Wanita Lansia Menarik Perhatian di Festival Kali Besar Kali Besar hasil revitalisasi saat ini hadir dengan wajah baru. Kondisi air kali telah difilterisasi dan dilakukan penataan taman dan jalur pejalan kaki.  Ia menginginkan, semua pihak khususnya masyarakat bersama-sama memelihara kawasan tersebut.  "Kita berharap sih tidak hanya Kota Tua di Taman Fatahillah, tapi juga ke Kali Besar. Ini bsa jadi sarana memperkenalkan Kali Besar. Mereka bisa tahu kalau ada destinasi baru di Kota Tua," ujar dia.Baca juga: Pemkot Jakarta Barat Kenalkan Jembatan Budaya Jadi Ikon Wisata Kali Besar  Dalam memperkenalkan Kali Besar, Pemerintah Kota Jakarta Barat menggelar Festival Kali Besar di Jalan Kali Besar Timur, Tamansari 30 Agustus-1 September 2018.Pemkot mengadakan pawai budaya, bazar, lomba, dan juga panggung musik. 
ROMA, KOMPAS.com - Atap sebuah  gereja bersejarah di kota Roma,  Italia, dilaporkan runtuh pada Kamis siang (30/8/2018) waktu setempat.Kepala pemadam kebakaran Marcello Lombardini berkata seperti dilansir Sky News, tidak ada korban jiwa dalam insiden tersebut.Baca juga: AS Kembalikan 3 Lonceng Gereja yang Dicuri dari Filipina Seabad LaluSebab,  Gereja San Giuseppe dei Falegnami (Santo Yusuf Tukang Kayu) dibuka hanya untuk pernikahan. Meski begitu, anjing pelacak tetap dikerahkan untuk melakukan pencegahan.Adapun The Local Italy mewartakan, atap itu jatuh sekitar tiga perempat bagian. Derek digunakan untuk membersihkan bagian yang dianggap tak stabil.Kapel Penyaliban yang berada di bawah gereja itu dilaporkan juga mengalami kerusakan meski badan arkeologi Roma menyatakan tidak parah.#Roma #30ago 16:30, proseguono le verifiche dei nuclei #cinofili #vigilidelfuoco per escludere la presenza di persone coinvolte nel crollo del tetto della chiesa di San Giuseppe dei Falegnami pic.twitter.com/WLR6q8vEA3Area sekitar gereja ditutup sementara tim melakukan penyelidikan untuk mengetahui penyebab pastinya atap gereja itu runtuh.Gereja San Giuseppe dei Falegnami berada di sisi selatan lapangan Roma kuno dekat Piazza Venezia dan dibangun 1598.Gereja tersebut dibangun di atas  penjara kuno Mamertine (Carcere Mamertino), dan menjadi tempat penahanan dua tokoh agama Kristen, Rasul Petrus dan Rasul Paulus.Italia berusaha untuk mengamankan investasi asing demi mempertahankan situs pariwisata mereka, termasuk Colosseum, setelah biaya perawatan  cagar budaya itu dipotong.Karena penghematan tersebut, dalam beberapa tahun terakhir sejumlah dinding di kota kuno Pompeii dilaporkan runtuh.Baca juga: Gereja Direndam Banjir, Pasangan Filipina Tetap Gelar Pernikahan
JAKARTA, KOMPAS.com - Perluasan ganjil-genap  Asian Games 2018 diklaim memberikan banyak perubahan di Jakarta. Bukan hanya dari sisi mengurai kemacetan saja, namun juga beberapa faktor lain yang ikut mengalami dampak positif. Menurut Kepala Badan Pengelola Transportasi Jakarta Bambang Prihartono, dari hasil evaluasi yang di lakukan selama enam minggu, para pihak terkait menggangap tren kebijakan ganjil-genap sangat baik."Trennya positif, tidak hanya soal uraian kemacetan, tapi dampak lain juga. Misal soal VC ratio di jalan arteri, peningkatan kecepatan pada ruas-ruas ganjil-genap, peningkatan penumpang transportasi umum, sampai tren soal emisi atau CO2," ucap Bambang saat dikonfimasi Kompas.com, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Pelanggar Ganjil-Genap Hampir 22 Ribu MobilDari data evaluasi mulai dari minggu pertama, yakni pada masa sosialisasi hingga minggu keenam atau 10 Agustus 2018 lalu, rata-rata jalan arteri yang terkena dampak ganjil-genap mengalami penambahan kecepatan. Contoh di jalan MH. Thamrin dari semula hanya 10,84 kpj melonjak menjadi 30,33 kpj, di Jalan Jenderal Sudirman yang semula 22,26 kpj menjadi 33,62 kpj.Secara keseluruhan, disimpulkan kecepatan rata-rata kendaraan pada tiap-tiap wilayah yang diberlakukan ganjil-genap naik sebear 44,08 persen. Sementara untuk VC ratio rata-rata usai minggu keenam perluasan ganjil-genap turun 20,37 persen, begitu juga untuk CO2 yang turun 20,30 persen.ANTARA FOTO/HAFIDZ MUBARAK A Petugas Ditlantas Polda Metro Jaya memberhentikan mobil berpelat nomor genap yang memasuki Jalan Gatot Soebroto, Jakarta, Rabu (1/8/2018). Petugas kepolisian mulai memberlakukan penindakan berupa tilang terhadap pengendara mobil yang melanggar di kawasan perluasan sistem ganjil-genap.Meski demikian, pada data juga dilaporkan bila beberapa ruas jalan yang dijadikan jalur alternatif mengalami kebalikan. Artinya, jumlah kendaraan makin padat dari biasanya yang membuat CV ratio lebih tinggi, begitu juga dengan kecepatan rata-rata kendaraan yang justru menurut dari hari sebelum ganjil-genap.Untuk penurunan kecepatan pada ruas alternatif diklaim sebesar 2,17 persen dari biasanya. Sedangkan VC ratio meningkat 6,48 persen. Turunnya kadar CO2 juga tidak berlaku pada ruas alternatif.Baca juga: Ternyata Ada Pengaruh Positif Sejak Perluasan Ganjil-GenapContoh  pada ruas Dewi Sartika yang dijadikan jalur alternatif di Jakarta Timur, kadar CO2 dari biasanya 9294,70 ton per hari, meningkat menjadi 9794,92 ton per hari. Bila diakumulasikan, total peningkatan CO2 pada ruas alternatif ganjil-genap meningkat 6,95 persen.MAULANA MAHARDHIKA Sejumlah petugas gabungan memberi arahan kepada pengendara mobil pada uji coba ganjil genap di ruas Tol Jagorawi, Jakarta, Senin (16/4/2018). Uji coba yang dilakukan setiap hari Senin-Jumat kecuali hari libur nasional tersebut dimulai pukul 06.00 hingga 09.00 WIB diharapkan dapat mengurai kemacetan.Saat ditanya, apakah dampak positif dari ganjil-genap tersebut akan dijadikan acuan untuk melanjutkanya usai Asian Games, Bambang menjelaskan kondisinya perlu pengkajian dan evaluasi keseluruhan dari semua pihak terkait."Untuk pembahasan itu nanti akan ada evaluasi lagi, yang pasti kita juga akan berfikir dari dampak sosialnya juga bagi masyarakat. Nanti tunggu kabar berikutnya saja ya," kata Bambang.
KOMPAS.com — Babak 16 besar cabang sepak bola putra Asian Games 2018 akan digelar pada Kamis (23/8/2018) dan Jumat (24/8/2018). Stadion Patriot Candrabhaga (Bekasi) dan Stadion Wibawa Mukti (Cikarang) akan menjadi tempat penyelenggaraan. Timnas U-23 Indonesia baru akan bertanding pada Jumat sore. Sebagai juara Grup A, pasukan Luis Milla akan berhadapan dengan Uni Emirat Arab di Stadion Wibawa Mukti. Baca juga: Jadwal Wakil Indonesia di Nomor Perorangan Cabang Bulu Tangkis Asian Games 2018Berikut Jadwal 16 Besar Asian Games 2018:Kamis (23 Agustus 2018)Stadion Patriot, BekasiStadion Wibawa Mukti, CikarangJumat, (24 Agustus 2018)Stadion Patriot, BekasiStadion Wibawa Mukti, Cikarang
KOMPAS.com - Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan ( Kemendikbud) memberikan pembekalan kepada 679 orang peserta program Darmasiswa tahun akademik 2018/2019 yang berasal dari 94 negara sahabat dalam pelaksanaan orientasi kedatangan peserta (30/8/2018) di Jakarta.Dalam acara orientasi tesebut peserta diberikan pengenalan  budaya dan kearifan lokal sebagai bekal untuk tinggal di Indonesia.“Saya sampaikan salam hangat dan selamat datang kepada para peserta program Darmasiswa tahun akademik 2018/2019,” demikian disampaikan Sekretaris Jenderal Kemendikbud, Didik Suhardi, kepada para peserta Darmasiswa pada acara pembukaan orientasi kedatangan tersebut.Didik mengatakan, dengan adanya program Darmasiswa ini, hubungan persahabatan antara Indonesia dan negara sahabat dapat ditingkatkan dan memberikan kontribusi pada pembentukan perdamaian dan ketertiban dunia.“Kemendikbud selalu mempunyai komitmen untuk memberikan kontribusi pada hubungan persahabatan itu, dan program Darmasiswa adalah salah satu cara untuk mewujudkan komitmen tersebut,” tutur Didik.Baca juga: Kemendikbud: Asian Games 2018 Momentum Membangun Etos KerjaDarmasiswa RI (DRI) adalah program pemberian beasiswa non-gelar selama satu tahun oleh Pemerintah RI kepada mahasiswa asing dari negara-negara mitra/sahabat untuk belajar bahasa Indonesia dan seni budaya Indonesia pada perguruan tinggi negeri/swasta/lembaga pelatihan di Indonesia.Program ini juga telah menjadi hubungan timbal-balik pemberian beasiswa antara Indonesia dengan negara mitra, dan telah menjadi program soft diplomacy or people to people contact, dalam bidang pendidikan dan kebudayaan.Program Darmasiswa sendiri sudah dilaksanakan sejak tahun 1974, sampai saat ini telah diikuti oleh 7.852 peserta dari 117 negara sahabat, dan belajar di berbagai perguruan tinggi dan swasta yang tersebar di seluruh Indonesia.Untuk tahun akademik 2018/2019, para peserta mengikuti pendidikan di 70 perguruan tinggi di Indonesia.Seluruh peserta tiba di Jakarta pada tanggal 29 Agustus 2018. Selanjutnya pada hari Kamis, 30 Agustus 2018, seluruhnya akan mengikuti workshop Orientasi Kedatangan Peserta Darmasiswa RI Tahun Akademik 2018/2019 di Jakarta.Dalam acara orientasi kedatangan ini peserta diberikan pengenalan budaya dan kearifan lokal sebagai bekal mereka untuk tinggal di Indonesia.Program ini juga bertujuan sebagai ajang perkenalan sesama peserta Darmasiswa sehingga mereka dapat membangun jejaring dan bersama sama membangun komitmen untuk keberhasilan mereka mengikuti program ini serta bisa berperan aktif dalam pengembangan bahasa dan seni budaya Indonesia.Kepada para peserta Darmasiswa, Didik menekankan bahwa peserta tidak hanya belajar di perguruan tinggi, tetapi juga belajar dari lingkungan masyarakat sekitar. Pengalaman mereka selama satu tahun di Indonesia diharapkan akan menjadi pengalaman terbaik yang perlu mereka informasikan secara luas di negara masing-masing.“Saya berharap program ini terus berlanjut dan berperan lebih besar dalam mendukung upaya Indonesia untuk meningkatkan pengembangan bahasa Indonesia dan diplomasi budaya Indonesia di luar negeri,” pesan Didi.
JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK)  Febri Diansyah mengungkapkan, KPK menerima satu laporan dari seorang pejabat negara yang menolak  gratifikasi berupa tiket Asian Games 2018.Menurut Febri, pejabat tersebut menerima pemberian tiket gratis Asian Games, namun ia menolak karena menganggap hal tersebut tidak pantas. Dia merasa pemberian tiket tersebut terkait dengan jabatannya."Tadi saya baru dapat informasi itu ada satu laporan ya. Satu pejabat yang melaporkan itu," ujar Febri di gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (30/8/2018) malam.Namun, Febri enggan mengungkap identitas pejabat dan asal instansinya. Sebab, KPK berkewajiban melindungi pelapor gratifikasi dengan menutupi identitas mereka.Baca juga: JK Anggap Tiket Asian Games untuk Pejabat Bukan Gratifikasi"Kami tidak bisa menyampaikan siapa dan dari instansi mana pelapor tersebut karena memang ada kewajiban bagi KPK untuk melindungi atau menutupi identitas dari pelapor ini untuk kepentingan perlindungan pelapor," kata dia.KPK, kata dia, mengapresiasi pejabat negara yang melaporkan gratifikasi. Selain soal jumlah, Febri menekankan pentingnya semangat untuk tidak berkompromi dengan dengan aksi korupsi, salah satunya menerima gratifikasi yang berhubungan dengan jabatan."Itu bisa menjadi tindak pidana korupsi juga. Kita tahu laporan gratifikasi yang masuk ke KPK itu jumlah dan nilainya bisa beragam ada yang nilainya sampai puluhan miliar rupiah untuk satu laporan," katanya."Dalam laporan-laporan yang lain, ada juga yang nilainya dulu pernah laporan gratifikasi itu sangat kecil nilainya Rp 5.000 atau Rp 10.000 ketika ada 1 pegawai yang tidak mau menerima uang tips terkait dengan pelaksanaan tugasnya," ujar dia.Baca juga: KPK Imbau Penyelenggara Negara Laporkan Gratifikasi Tiket Asian Games 2018Febri berharap aksi pelaporan gratifikasi ini menjadi contoh sekaligus gerakan moral untuk melawan korupsi dari hal-hal kecil. Para pejabat diimbau segera menolak jika diberikan gratifikasi guna mencegah adanya konflik kepentingan."Lebih baik sebenarnya bagi pihak-pihak, pejabat-pejabat untuk dari awal itu menolak secara patut secara baik-baik agar kemudian tidak terjadi konflik kepentingan ke depan atau risiko gratifikasi yang lain," ujarnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Acara pembukaan Asian Games 2018 di Jakarta beberapa waktu lalu menyimpan banyak cerita balik layar yang seru dan menarik. Tak terkecuali kisah di balik tata rias 3.500 pengisi acara pembukaan Asian Games. Sariayu Martha Tilaar sebagai official makeup partner menurunkan hingga 370 makeup artist untuk merias 3.500 pengisi acara. Meskipun pada hari H, jumlah yang didandani melebihi jumlah awal. "Pada hari H kayaknya (orangnya) lebih banyak daripada yang dijadwalkan. Semua ingin dimakeup," ujar Vice Chairwoman of Martha Tilaar Group, Wulan Tilaar ketika ditemui di Sheraton Grand Jakarta Gandaria City Hotel, Rabu (29/8/2018). Dari 370 MUA yang diturunkan ternyata berasal dari kelompok yang berbeda. Selain siswa aktif Puspita Martha International Beauty School, ada juga karyawan dan alumni, hingga komunitas difabel Teman Tuli. 20 orang dari komunitas Teman Tuli tersebut diseleksi kembali agar terpilih orang-orang yang bisa sesuai dengan ritme kerja tim. "Sebelum ditunjuk Asian Games, sebulan sekali memang ada pelatihan di tempat kami, begitu ada kesempatan ini kami tawarkan 'kalian mau dan berani enggak?' karena perlu komitmen juga," tuturnya. Tak tanggung-tanggung, para MUA dituntut untuk bisa merias wajah maupun bagian tubuh lainnya secara cepat selama empat hari, yakni satu di hari H dan tiga hari gladi resik. Makeup yang diberikan pada gladi resik pun sama dengan hari H. Wulan mencontohkan untuk para penari Tari Ratoh Jaroe yang berjumlah 1.500 orang. Meski makeup mereka berkonsep flawless, namun setiap MUA hanya memiliki waktu yang sangat singkat untuk mengerjakan makeup perorang. Sedangkan setiap MUA memegang 20 orang pengisi acara.Baca juga: Rahasia Kecepatan Ganti Baju Tarian Pembukaan Asian Games "Kami waktu itu makeup (total) dari jam 13.00-17.00. Tapi yang 1.500 itu benar-benar hanya dua menit per orang," ucapnya. Wulan memastikan pihaknya menggunakan produk-produk unggulan yang ketahanannya tak perlu dikhawatirkan.Namun, Sariayu pada saat itu tetap meminta kerja sama dengan para pengisi acara agar makeup tidak acak-acakan lagi pada waktu jeda, sehingga mereka tak perlu merias ulang. Sebab, pada gladi resik hari pertama, pihaknya sampai merias ulang sejumlah pengisi acara sebanyak tiga kali karena makeup nya berubah. "Itu kan tenaga juga ya, capek dan penari banyak sekali. Terus warrior harus dibikin six packs itu juga dilukis lagi. Jadi kami minta kerja sama," tuturnya. Karena hanya diberi waktu singkat untuk merias, para MUA berlatih dahulu sebelumnya bahkan hingga tiga bulan. Sebab, setiap MUA dituntut untuk bisa kerja cepat dengan hasil riasan yang tetap sempurna.Baca juga: Modal Jadi Makeup Artist Profesional Tak Cukup Hanya Bisa Merias "Awalnya 10 menit, enggak bisa harus dicepetin lagi, 8 menit, enggak bisa. Kurang lagi (waktunya). Pada akhirnya dandanin orang sudah kayak tinggal merem jadi. Saking cepatnya," kata Brand Support Manager Martha Tilaar Vonny Rosemary yang selalu ikut pada sesi gladi resik pembukaan Asian Games. Selain itu, para MUA juga harus mencocokkan produk makeup based dengan warna kulit setiap pengisi acara yang diriasnya. Meskipun untuk warna dekoratif seperti eye shadow, blush on, hingga lipstik sudah ditentukan oleh event organizer. "Tapi makeup based kayak foundation kami lihat lagi warna kulitnya. Kalau sawo matang berarti pakai yang dark nomor 03, dan sebagainya," kata Vonny. Setiap MUA memegang 20 orang yang sama dalam empat hari, sehingga mereka sudah tahu betul personalisasi makeup yang digunakan setiap orangnya. "Kami punya waktu GR tiga hari full dress, full makeup. Setiap MUA pegang orang yang sama jadi sudah kenal banget 20 orangnya itu," tuturnya.1.500 orang untuk Closing ceremony Asian Games Pekerjaan para perias wajah sedikit melonggar untuk acara penutupan Asian Games 2018 akhir pekan ini. Jumlah pengisi acara penutupan hanya sekitar 1.500 orang sehingga tim MUA yang akan diturunkan pun hanya setengah dari jumlah awal. Vonny mengatakan, gladi resik acara penutupan juga hanya dilakukan satu kali. "Closing hanya sehari karena lebih sedikit. Tingkat kesulitan gaya makeup juga enggak terlalu banyak. Kami juga sudah belajar dari yang pertama," kata Vonny. Sayangnya, konsep makeup acara penutupan Asian Games masih dirahasiakan. Namun, konsep acara penutupan tentunya tak kalah meriah dari acara pembukaan. Penasaran dengan konsep acara dan riasan wajah acara penutupan Asian Games 2018? Yuk, kita saksikan bersama akhir pekan ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua DPP Partai Golkar Ace Hasan Syadzily membantah adanya aliran dana korupsi dalam penyelenggaraan Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Golkar di Jakarta pada Desember 2017.Bantahan itu disampaikan Ace menanggapi pernyataan politisi Golkar Eni Maulani Saragih yang kini menjadi tersangka dalam kasus korupsi proyek pembangunan PLTU di Riau."Tidak benar pernyataan saudara Eni tentang adanya dana yang dipergunakan untuk pembiayaan Munaslub 2017. Kami telah konfirmasi kepada Ketua OC (Organizing Committee) Munaslub, Pak Agus Gumiwang Kartasasmita, dan Pak Ibnu Munzir sebagai Ketua (Steering Committe)," kata Ace melalui keterangan tertulis, Rabu (29/8/2018)."Bahwa keduanya tidak pernah mendapatkan uang sepeserpun dari saudara Eni untuk pembiayaan Munaslub 2017," lanjut dia.Baca juga: Eni Maulani Akui Ada Perintah Ketum Golkar dalam Penerimaan UangIa menilai, pernyataan Eni soal aliran dana korupsi dalam Munaslub Golkar sangat sepihak dan perlu pembuktian mendalam.Lagi pula, ia menambahkan, dalam pembagian tugas kepanitiaan Munaslub, khususnya untuk penyediaan catering, ditangani oleh Panitia OC bukan SC.Ace menyatakan tugas SC hanya mengarahkan dan menyiapkan materi sidang, bukan menyiapkan catering dan sewa hotel. Baca juga: Usai Diperiksa KPK, Eni Maulani Saragih Sebut Dirinya Hanya Petugas PartaiIa menambahkan, Golkar di bawah kepemimpinan Airlangga Hartarto, berkomitmen untuk terus mewujudkan “Golkar Bersih”. Karena itu, kata Ace, setiap sumber pembiayaan partai dipastikan berasal dari sumber keuangan yang dapat dipertanggungjawabkan dan masuk ke rekening resmi Partai Golkar. Selain itu, Airlangga selalu meminta kepada seluruh kader untuk tidak melakukan tindakan tak terpuji termasuk korupsi."Pak Airlangga Hartarto, tidak pernah menugaskan kepada saudara Eni untuk mencari sumber pendanaan partai yang melanggar undang-undang. Cara-cara seperti itu justru kami hindari dan kami tentang. Itu tidak mencerminkan tagline yang kami usung, yaitu Golkar bersih," lanjut Ace.Baca juga: Idrus Marham Diduga Dorong Eni Maulani Mau Terima Rp 6,2 MiliarEni sebelumnya mengakui bahwa uang yang ia terima terkait proyek pembangunan PLTU di Riau, ada kaitannya dengan ketua umum Partai Golkar.Namun, Eni tidak menyebut nama ketua umum yang memerintahkannya menerima uang.Hal itu dikatakan Eni seusai diperiksa di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Jakarta, Rabu (29/8/2018)."Karena saya petugas partai, ya pasti semua itu, saya ada perintah ketua umum," ujar Eni sebelum menaiki mobil tahanan.Menurut Eni, segala seuatu terkait dengan proyek dan uang yang ia terima telah diceritakan kepada penyidik KPK.Salah satunya, penerimaan uang yang diduga untuk membiayai musyawarah nasional luar biasa (Munaslub) Partai Golkar."Saya kan bendahara Munaslub. Semua yang mas dan mbak tanya, saya sudah sampaikan semua ke penyidik dengan detail. Nanti kalau saya sampaikan sedikit, takutnya diplintir menjadi yang lain," kata Eni.
JAKARTA, KOMPAS.com - Garuda Indonesia kembali menggelar  Garuda Indonesia Online Travel Fair (GOTF) Phase dua dari 24-30 Agustus 2018. Konsumen dapat belanja langsung melalui situs resmi dan aplikasi mobile Garuda Indonesia."Kami berharap kiranya GOTF yang kami laksanakan ini dapat memfasilitasi pengguna jasa untuk melaksanakan perjalanan dengan maskapai bintang lima bersama awak kabin terbaik di dunia dengan harga yang menarik,” kata Direktur Niaga Domestik Garuda Indonesia, Nina Sulistyowati sesuai siaran pers yang diterima KompasTravel, Kamis (23/8/2018).Beberapa destinasi unggulan baik dalam maupun luar negeri ditawarkan dengan harga menarik. Potongan harga diberikan bagi setiap pembelian tiket pesawat regular, dengan tambahan diskon bagi pemegang kartu kredit CIMB Niaga dan promo happy hour.Contoh harga tiket yang telah didiskon dan mendapat tambahan harga menggunakan CIMB Niaga. Untuk rute Jakarta-Bali seharga Rp 906.000, rute Jakarta-Labuan Bajo Rp 1,3 juta, hingga rute Jakarta-Sorong Rp 2,3 juta.Berikut penjelasan untuk berburu  promo tiket pesawat di GOTF Phase dua 2018: 1. Periode terbang 27 Agustus 2018-21 Juli 2019.2. Tidak berlaku 18 Desember 2018, 6 Januari 2019, 23 Mei-19 Juni 2019 (untuk destinasi lokal).3. Khusus destinasi luar negeri, black out date (tanggal tidak berlaku) tergantung negara. 3. Promo dibagi menjadi special discount, best deal, dan super saving.Kisaran potongan diskon berbeda pada setiap promo dan tergantung ketersediaan kursi. Oleh karena itu, bagi pemburu tiket paling murah cobalah untuk memilih berbagai tanggal keberangkatan.ANTARA FOTO/ADITYA PRADANA PUTRA  Wisatawan mancanegara (wisman) mengunjungi kawasan Geopark Batur di Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Kamis (19/7/2018). Kementerian Pariwisata (Kemenpar) menargetkan devisa 1 miliar dollar AS dan jumlah kunjungan 1.102.500 wisman dari 11 geopark Indonesia hingga tahun 2019.Syarat dan ketentuan dalam pembelian tiket pesawat di GOTF Phase dua 2018 ini dapat dilihat di https://www.garuda-indonesia.com/id/en/gotf/flight-search.page#special-price-tncProgram Happy Hour dibuka pukul 09.00 WIB, dengan diskon 40 persen untuk 40 pembeli pertama.Bagi pengguna kredit CIMB Niaga yang menuju Bali, Ujung Pandang, Medan Labuan Bajo, Sorong, Singapura dan Hong Kong juga akan mendapatkan tambahan diskon sebesar Rp 1 juta. Sedangkan khusus untuk rute Australia, Amsterdam, Korea, dan Jepang mendapatkan tambahan diskon sebesar Rp 3 juta.Pada program Happy Hour, pengguna kartu kredit CIMB Niaga juga berkesempatan untuk mendapat potongan hingga Rp 7,5 juta. Juga cicilan 0 persen sampai 24 bulan, serta bonus hingga 10.000 miles. Selamat berburu tiket pesawat! (*)Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Ekonom Bank Mandiri Anton H Gunawan memperkirakan salah satu tantangan kondisi ekonomi domestik tahun 2019 dari tingkat  inflasi yang bisa mencapai 4,5 persen.Besaran inflasi itu didapat dari kombinasi berbagai hal, dengan salah satu pendorong signifikan dari penyesuaian harga bahan bakar minyak ( BBM) oleh pemerintah. "Tahun ini kami perkirakan (inflasi) di 3,6 persen hingga akhir tahun. Tahun depan, kami perkirakan ke 4,5 persen, penggerak utamanya adalah pemerintah pusat harus adjust (menyesuaikan) harga BBM sebagian," kata Anton dalam Media Briefing di Plaza Mandiri, Kamis (30/8/2018).  Anton mengungkapkan, tingkat inflasi sampai saat ini memang relatif baik dan masih terjaga, yaitu pada kisaran 3,18 persen. Namun, dia menyebut sejak pertengahan tahun lalu, harga minyak naik dengan cepat yang menyebabkan inflasi di pedagang atau produsen langsung dirasakan.  Sementara inflasi di tingkat konsumen yang tercermin dalam Indeks Harga Konsumen (IHK) tidak terlalu tinggi. Hal itu dikarenakan kebijakan pemerintah yang tidak menaikkan harga BBM bersubsidi, premium dan solar, hingga akhir tahun dan keputusan produsen untuk tidak membebankan hal tersebut kepada konsumen sampai saat ini.  "Kenaikan harga bahan baku, entah karena depresiasi rupiah atau dari harga BBM yang tidak disubsidi, tidak bisa atau masih belum ditransfer ke konsumen. Sementara (dampaknya) masih diserap oleh pelaku usaha yang jadi mengurangi profit margin mereka. Pada titik tertentu, mau tidak mau harus dilakukan penyesuaian," tutur Anton.  Adapun tantangan lain yang perlu diperhatikan adalah dari kenaikan harga  bahan pokok. Beberapa waktu belakangan ini, beberapa bahan pokok disebut Anton mulai merangkak naik meski belum terlalu signifikan.  Bahan pokok yang perlu jadi perhatian khususnya beras yang sering jadi bahan perdebatan karena perbedaan data antarkementerian dan lembaga terkait, berujung kekhawatiran kurangnya stok lalu harga di pasaran naik.
KOMPAS.com - Layanan chatting  Line Indonesia menggelar  kompetisi digital bertajuk "Line Creativate 2018" yang sudah keempat kalinya dihelat.Ajang para  konten kreator ini akan mengusung tema "Bangga Indonesia" dan memunculkan kompetisi-kompetisi baru, yakni Shopping Business Competition dan Line Today Video Creation. Kompetisi tersebut menambah daftar kompetisi yang sudah ada sebelumnya yakni Line Sticker, Line Webtoon, dan Chat Bot."Melalui Bangga Indonesia, kami berharap bahwa kami bisa memacu bukan saja para pencipta, tapi juga semua generasi muda Indonesia untuk merayakan dan mengapresiasi karya cipta dan pencapaian bakat-bakat Indonesia," terang Dale Kim, Managing Director  LINE Indonesia.Tak hanya itu, dari keterangan tertulis yang diterima KompasTekno, Selasa (28/8/2018), Line juga akan menyelenggarakan kompetisi "Line Let's Get Rich World Championship"."Dengan adanya kategori kompetisi baru, kami berharap bahwa lebih banyak bakat-bakat lokal bisa turut berpartisipasi di Line Creativate 2018,” papar Ari Juliano Gema, perwakilan Badan Ekonomi Kreatif (BEKRAF).Seperti tahun sebelumnya, acara ini juga didukung oleh BEKRAF yang sedang mengampanyekan pemahaman pentingnya Hak Kekayaan Intelektual kepada para kreator Indoensia.Baca juga: Penghasilan Kreator Line, Bisa Umrah hingga Beli RumahPuncak acara akan digelar pada 16-18 November 2018 yang akan diramaikan dengan ajang pameran serta penghargaan pada malam puncak. Waktu pelaksanaan dan tema kompetisi akan berbeda di masing-masing kategori.1.  Line Webtoon Untuk Kompetisi Line Webtoon, akan dimulai pada 1 September - 31 Oktober 2018 dengan tema "Wanita Indonesia" (Indonesia Women). Di sini peserta harus menciptakan tiga episode berturut-turut berisikan 30 panel per episode. Genre Webtoon bebas selama cerita tetap pada tema yang ditentukan. Pendaftaran Line Webtoon bisa dilakukan di tautan berikut.2. Line StickersKompetisi Line Stickers akan dimulai pada 27 Agustus - 31 Oktober 2018 dengan ketentuan masing-masing peserta menciptakan stiker dengan tema "Draw Your Feelings".Setiap peserta harus membuat karakter stiker yang fleksibel untuk komunikasi sehari-hari dan konsepnya mudah dipahami oleh audiens. Pendaftaran lomba stiker Line bisa dilakukan di tautan ini.3. Line ChatbotKompetisi Line Chatbot akan dimulai tanggal 27 Agustus - 31 Oktober.  Ajang ini ditujukan bagi para pengembang untuk menciptakan chatbot menggunakan Line Messaging API untuk Line. Ada lima sub-kategori untuk kompetisi chatbot, yakni Fun, Productivity, Knowledge, Student, dan Prototype. Peserta bia mendaftar di situs berikut ini.4. Line Shopping Business CompetitionUntuk kompetisi anyar Shopping Business Competition akan dimulai 27 Agustus - 20 Oktober dengan tema "Made in Indonesia". Ditujukan bagi para pemilik brand lokal untuk menyerahkan produk atau layanan mereka ke dalam kategori kecantikan, fesyen, atau gaya hidup. Peserta bisa mengirimkan proposal dalam bentuk Microsoft PowerPoint, Keynote, Adobe Flash,atau PDF ke alamat lineshopping@linecreativate.com dengan maksimal ukuran file tidak lebh dari 10 MB.5. Line Today Video CreationPeriode kompetisi Line Today Video Creation juga akan berlangsung berbarengan dengan kompetisi Shopping Business dengan mengusung tema "This is Indonesia". Kategori ini bisa diikuti individu, kelompok atau institusi yang wajib mengirimkan video paling kreatif.Nantinya, 10 video terbaik akan diunggah ke Line Today Channel untuk seleksi kategori terfavorit yang akan dimulai tanggal 26 Oktober - 15 November. Video bisa dikirmkan melalui alamat e-mail linetoday@linecreativate.com.6. Let's Get Rich World Cup 2018Terakhir, kompetisi Line Let's Get Rich World Cup 2018 akan berlangsung dengan waktu berbeda. Kompetisi ini berlangsung lebih lama, dimulai 1 September - 18 November. Untuk pendaftaran, peserta wajib mengisi formulir di tautan berikut.Baca juga: Line Creativate 2017 Digelar, Dorong Pelaku Kreatif Go InternationalRonde kualifikasi pertama akan berlangsung pada September, dengan lomba final diselenggarakan bersamaan pada puncak acara Line Creativate 2018, 18 November mendatang. Dua pemenang akan mewakili Indonesia di ajang Let's Get Rich World Cup 2018 di Korea Selatan.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Penyelenggara Anugerah Musik Awards 2018 atau  AMI Awards 2018 telah mengumumkan nominasi lengkapnya.Pengumuman tersebut membuat penyanyi dan pencipta lagu Erdian Aji Prihartanto (38) sumringah karena anaknya, Saga Omar Nagata, menjadi nomine AMI Awards ke-21 itu.Berkat lagu "Telur Dadar", Saga masuk nominasi untuk dua kategori, yaitu Artis Solo Laki-laki dan Perempuan Anak-anak Terbaik dan Pencipta Lagu Anak-anak Terbaik.Baca juga: Ingin Putranya Jadi Pencipta Lagu Termuda, Anji Meminta Rekomendasi PAPPRI Untuk kategori Artis Solo Laki-kali dan Perempuan Anak-anak Terbaik, Saga akan bersaing dengan Aura Gutawa, Maisha Kanna, Naura, Neona, dan Zara Leona.Sementara itu, untuk kategori Pencipta Lagu Anak-anak Terbaik, Saga akan berhadapan dengan Andrew Darmoko, Chaka Priambudi, Erwin Gutawa, dan Simhala Avadana & Duhita Panchatantra.Baca juga: Putranya Akan Rilis Lagu, Anji Bantah Ekploitasi AnakMendapat kabar tersebut, Anji mengaku takjub. Lewat akun Twitter-nya, ia mengungkapkan rasa senangnya karena anaknya yang masih berusia balita itu mampu bersaing dengan pemusik dewasa Erwin Gutawa."MERINDING... Anak saya berumur 5 tahun masuk 2 nominasi @AMIawards , selevel dengan Erwin Gutawa. #SatuMusikIndonesia," tulis Anji pada akun Twitter-nya, @duniamanji, yang dikutip Kompas.com, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Anji Undang 40 Anak Yatim untuk Rayakan Ulang Tahun PutranyaBerdasarkan penelusuran Kompas.com, lagu "Telur Dadar", yang dirilis pada April 2018, lewat label rekaman MyMusic Records, mencetak views di atas 3 juta.Bahkan, beberapa waktu lalu, Saga dinobatkan oleh Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai pencipta lagu termuda.
KOMPAS.com - Produk kosmetik lokal semakin mendapat tempat di hati konsumen Indonesia. Selain bisa menutup kekurangan kulit, kosmetik yang aman dan berbahan alami menjadi pilihan.Martinez Professionnel, produk kosmetik dari PT.Cakra Daya Makmur, memperkenalkan inovasi terbarunya yaitu kosmetik yang mengandung bahan-bahan alami.Menurut CEO PT.Cakra Daya Makmur, Livienne Russellia, kosmetik Martinez kini memiliki kandungan Vitamin B3, Omega 3, Omega 6, Omega 9, serta natural plaint extract oil untuk menutrisi kulit.“Kosmetik yang baik seharusnya mampu memberikan kelembaban kulit dan menutrisi serta mencerahkan kulit,” ujarnya. Sebelumnya, perusahaan ini lebih fokus pada produk perawatan tubuh. "Baru tahun lalu kami mulai memproduksi kosmetik," kata Livienne.Rangkaian kosmetik Martinez Professionnel sendiri terdiri dari beragam jenis kosmetik seperti foundation, concealer, bedak matte, loose powder, blush on, hingga lipstik.Ia menambahkan, produk yang paling banyak dicari adalah lip matte cream, foundation, dan compact powder."Saat ini saya melihat konsumen mulai mengapresiasi produk lokal, karena itu kami ingin lebih mengembangkan produk lokal. Kami juga melengkapi standar keamanan dari BPOM dan sertifikat halal MUI," katanya.
LONDON, KOMPAS.com – Penelitian menarik baru saja diungkapkan oleh perusahaan data controller Confuse.com, di mana pengemudi  perempuan lebih baik dibanding dengan  laki-laki, ketika berada di jalan raya.Mengutip laporan Autoevolution.com, Kamis (30/8/2018), hasil studi berdasarkan olahan data dari Kementerian Kehakiman Inggris, sampai pada kesimpulan tersebut.Fakta terungkap, memang wanita lebih lambat ketika belajar bagaimana cara mengemudi. Namun begitu bisa dan melakukannya, mereka lebih bisa diandalkan di belakang kemudi. Mereka juga lebih sedikit melakukan pelanggaran dan terlibat dalam kecelakaan. Jadi biaya asuransi yang dikeluarkan lebih tak lebih besar dari pria.Masih berdasarkan studi, ternyata pria empat kali lebih mungkin melanggar hukum ketika mengemudi. 585.000 kasus yang dibawa ke pengadilan di Inggris dan Wales pada 2017, 79 persennya adalah dari kaum adam.Baca juga: Wanita di Arab Saudi Sudah Boleh Mengemudi cdnwallpaperhin.com Pengemudi wanita jangan pakai high heels saat mengemudiKebanyakan pria bersalah karena pelanggaran kecepatan, dalam pengaruh alkohol, dan mengemudi tanpa pajak atau asuransi. Sebagai perbandingan, persentase perempuan yang melakukan hal yang sama, hampir setengah dari jumlah pengemudi laki-laki yang bersalah atas pelanggaran ini."Sebagai seorang driver wanita juga, saya tahu wanita bisa mengurus dirinya sendiri saat mengemudi, dan data menunjukkan bahwa mereka sebenarnya lebih aman di jalan," Amanda Stretton, Editor  Otomotif di Confused.com.“Ini tercermin dalam fakta bahwa mereka membayar hampir 100 poundsterling lebih sedikit untuk premi. Ini bisa menjadi fakta, lebih banyak pria melakukan pelanggaran dibanding wanita,” ujar Stretton.
 KOMPAS.com - Kekerasan dalam pacaran bisa muncul kapan pun tidak peduli seberapa lama kamu berpacaran, entah masih seumur jagung atau sudah bertahun-tahun lamanya.Apalagi kalau pasangan memang punya sifat temperamental, kamu bisa selalu jadi sasaran luapan emosinya. Padahal beberapa hal sebenarnya tidak boleh dilakukan oleh pasangan.Sebuah penelitian yang dimuat dalam Journal of Interpersonal Violence, melakukan penelitian pada 350 mahasiswa tentang konflik yang pernah terjadi dalam hubungan mereka. Khususnya tindakan kekerasan dalam pacaran – baik secara fisik maupun emosional.Hasilnya menunjukkan bahwa sekitar 95 persen peserta mengalami kekerasan emosional, sementara 30 persen diantaranya mendapatkan kekerasan secara fisik. Terlihat mengerikan, ya?Baca juga: 5 Tanda Kamu Berada dalam Hubungan yang BeracunPada dasarnya, sebuah hubungan tidak selamanya akan berjalan mulus. Pertengkaran, cekcok, jenuh, dan kecewa merupakan bagian alami yang sudah sewajarnya ada. Asalkan masih dalam batas normal.Sekarang, coba evaluasi kembali hubungan kamu dan pasangan, apakah beberapa hal "terlarang" di bawah ini pernah kamu alami?1. Main fisikSudah saling kenal dan menjalin hubungan dalam waktu lama bukan berarti pasangan bisa melakukan apapun padamu, termasuk berani main fisik saat sedang bertengkar hebat.Jika pasangan bisa seenaknya menendang, memukul, menjambak rambut, menampar, mencekik, hingga mencoba menyakiti dengan senjata, tandanya kamu sudah mengalami kekerasan dalam pacaran.Kalau sudah kelewatan begini, jangan ragu untuk mengakhiri perjalanan cinta dengannya atau langsung mencari pertolongan dari pihak berwajib.2. Sering dicaci-makiSelain mengalami kekerasan fisik, pernahkah pasangan menghina dengan kata-kata kasar, cacian, hardikan, serta umpatan yang tidak pantas? Jika ya, hati-hati ini merupakan pertanda darurat kalau kamu terjebak dalam hubungan yang tidak sehat.Mirisnya, kondisi seperti ini lambat laun berisiko untuk membuat korbannya mengalami depresi, tidak memiliki harga diri, hingga berujung pada keinginan untuk bunuh diri.Catia Harrington, PsyD, seorang psikolog klinis di New York, menuturkan bahwa hubungan yang sehat seharusnya menuntun kita untuk melakukan hal-hal positif; serta membuat kita merasa percaya diri, dihargai, dan dicintai – bukan sebaliknya.RyanKing999 Ilustrasi pertengkaran3. Melampiaskan emosi pada lingkungan sekitarMenurut Kathryn Moore, PhD, seorang psikolog di Providence Saint John’s Child and Family Development Center di California, kekerasan dalam pacaran tidak melulu berupa fisik atau emosional yang menyerang kamu secara langsung.Saat pasangan berperilaku kasar dengan melempar benda keras, meninju tembok, maupun menghancurkan benda di sekitar, jangan lagi anggap itu hanya pertengkaran biasa.Baca juga: 7 Tanda Hubungan Asmara Beracun, dan Harus Diakhiri 4. Sikap posesif berlebihanSaling percaya satu sama lain adalah akar dari hubungan yang sehat. Tapi bila pasangan justru terlihat sulit untuk percaya, bahkan terkesan selalu mengawasi gerak-gerikmu hingga mulai mengusik hal-hal pribadi, sebaiknya, mulai ambil langkah mundur dan pikirkan kembali hubungan dengannya.Jangan lantas berpikir bahwa yang ia lakukan ini semata-mata karena rasa sayang dan cintanya, sehingga ia harus mengawasi kamu 24 jam tanpa pernah membiarkanmu menikmati waktu “sendiri”.Ada masanya kalian berdua bisa menghabiskan waktu bersama, tapi ada juga masa dimana kamu bisa meluangkan waktu untuk diri sendiri.Baca juga: 4 Manfaat Menikmati Waktu Sendiri5. Menjauhkan dari teman dan keluargaKelanjutan dari sikap posesif, nantinya tanpa sadar akan membuat kamu jauh dari orang-orang terdekat. Seolah-olah semua waktu yang kamu miliki harus dihabiskan bersama pasangan, mulai pagi sampai malam.Lalu, kapan kamu bisa memberikan waktu untuk sekadar mendengarkan cerita sahabat, menemani orangtua di rumah, atau membantu persiapan pernikahan saudara yang sudah tinggal hitungan hari?Sebab pada dasarnya, yang bisa mengendalikan diri, waktu, hingga kegiatanmu, tentu kamu sendiri. Jangan biarkan pasangan, terlebih masih dalam taraf pacaran, bisa mengatur sesuka hatinya.Ingat, pasangan yang baik seharusnya tidak akan melarang kamu untuk melakukan hal lain selama masih dalam lingkup yang positif.6. Mudah terpancing emosiNampaknya, tidak ada pasangan yang ingin hubungan asmaranya berantakan. Pertengkaran kecil adalah hal biasa dan justru bisa menjadi bumbu penyedap percintaan. Namun, jangan tinggal diam bila pasangan sulit untuk menahan emosinya.Terlebih jika kamu seolah-olah menjadi “tempat sampah” dari kemarahannya yang sudah memuncak. Ya, ia bisa saja membentak dan memarahi tanpa alasan, bahkan disertai kata-kata kasar ketika amarahnya sudah tidak terbendung lagi.Nah, kalau ini terjadi coba pikirkan kembali dengan matang apakah si dia masih pantas untuk mendampingi kamu dalam suka dan duka nantinya?
KOMPAS.com – Setelah dikira bagian dari Tembok Besar  China, para arkeolog akhirnya mengetahui bahwa yang ditemukannya adalah sebuah kota kuno lengkap dengan  piramida setinggi 70 meter, kepala yang dipenggal, dan berbagai permata berharga.Kota batu berumur 4.300 tahun itu sekarang bernama Shimao, dan nama kunonya tidak diketahui. Dengan luas 400 hektar, kota ini tidak hanya merupakan pemukiman berdinding terbesar pada masanya tetapi juga pemukiman terbesar di dunia.Dalam studi yang diterbitkan di jurnal Antiquity, para arkeolog yakin kota kuno ini menyimpan asal usul peradaban China dan mungkin  sejarah perlu ditulis ulang.Baca juga: Lempeng 4.000 Tahun Ungkap Lokasi 11 Kota Kuno Asyur yang HilangDilansir IFL Science, Jumat (24/8/2018), Shimao digambarkan sebagai pusatnya orang barbar dalam sejarah China. Wilayah ini juga diketahui menjadi pusat perdagangan, keagamaan, hingga pengorbanan nyawa  manusia.Meski masih sedikit yang diketahui tentang kota kuno ini, keagungan dan keruwetan kotanya menunjukkan bahwa kota ini pernah menjadi jantung politik dan ekonomi pada masanya.Hal itu dibuktikan dengan adanya piramida yang dibangun di pusat kota. Menurut perkiraan tim ahli, piramida raksasa itu dibangun sekitar 2300 SM dan mempunyai struktur 11 lantai bangunan yang diperkuat dengan penopang batu juga dinding pertahanan.Pada dinding piramida dan hampir setiap struktur batu dihiasi dengan berbagai batu permata hijau, giok, dan peralatan.Selain itu, pada dinding piramida juga terdapat ukiran mata dan antropomorfik, gambaran setengah manusia setengah hewan. Ukiran itu diduga sebagai simbol kekuatan religius khusus dan memperkuat kesan visual piramida pada masyarakat umum.Batu permata hijau dan giok yang ditanam di dinding bangunan juga menandakan kekuatan ekonomi kota. Para peneliti percaya bahwa artefak batu giok dan permata, menunjukkan bahwa Shimao kemungkinan menjadi pusat perdagangan di China.Di bagian luar, ada plaza terbuka yang mungkin digunakan untuk ritual atau keperluan politik.  Piramida dapat terlihat dari berbagai sudut pemukiman. Piramida sendiri kemungkinan berfungsi sebagai simbol kekuasaan bagi elit setempat."Dibandingkan dengan istana di piramida, konstruksi bangunan di luar kompleks piramida jauh lebih ramah, baik dari segi ukuran dan teknik bangunan," ujar peneliti.Baca juga: Hilang 1.700 Tahun, Kota Kuno Neapolis Ternyata Tidur di Dasar LautMelalui deskripsi tersebut, sekilas kota ini terlihat kota yang agung, aman, dan tentram. Namun kenyataannya tidak demikian.Para ilmuwan melaporkan, terdapat praktik pengorbanan manusia dalam jumlah besar yang dibuktikan dengan temuan enam lubang berisi kepala manusia yang dipenggal di sekitaran Shimao.Analisis morfologi mengatakan kemungkinan para korban merupakan tawanan dari kelompok-kelompok yang bertikai di dekatnya.Ini terlihat dari sektiar kota ini yang diperkuat oleh tembok-tembok benteng yang ditempatkan secara strategis di sekitar kota untuk mencegah orang-orang keluar.Sebelumnya Shimao pernah dianggap sebagai bagian dari Tembok Besar China. Namun peneliti menyadari bahwa Shimao jauh lebih tua dari Tembok Besar China yang dibangun antara 2.700 hingga 400 tahun lalu.Tim berspekulasi bahwa Shimao berkembang di wilayah ini selama sekitar 500 tahun dan dapat mencakup lebih dari 4.000 pemukiman.
KOMPAS.com - Kawasan wisata teluk Brest yang ada di sebelah barat  Perancis belum lama ini terpaksa ditutup karena ulah seekor  lumba-lumba yang mendadak jadi nakal dan mengganggu pengunjung. Ahli yakin, perubahan perilakunya karena ia ingin  kawin.Menurut laporan BBC, lumba-lumba hidung botol yang dijuluki Zafar belakangan jadi agresif. Ia sering tertangkap sedang menggesekkan tubuhnya ke turis dan juga ke kapal. Ia pun pernah mengagetkan seorang perempuan dengan tiba-tiba mengangkat tubuhnya ke udara menggunakan hidung dan pernah menghadang seorang perenang agar tidak bisa kembali ke daratan. Karena ulah Zafar, petugas teluk harus menjemput perenang itu agar bisa bebas dari kenakalan Zafar.Padahal, beberapa bulan sebelumnya, Zafar dikenal sebagai lumba-lumba ramah dan sering menghibur pengunjung dengan atraksinya. Ia pun terkadang membiarkan perenang berpegangan pada siripnya untuk berenang bersama.Baca juga: Hasil Kawin Silang Lumba-lumba dan Paus Ditemukan di HawaiiPerilaku Zafar yang menjadi lebih buruk membuat walikota Landévennec, salah satu kota di Teluk Brest, mengeluarkan aturan larangan berenang atau menyelam saat lumba-lumba berukuran tiga meter muncul di teluk. Walikota juga meminta untuk berada dalam jarak 50 meter dari Zafar.Aturan yang dibuat oleh walikota setempat disejutui oleh seorang spesialis di Brest. Meski ahli mengatakan perilaku Zafar belum terhitung sangat agresif, dia mengingatkan lumba-lumba juga berpotensi menyebabkan bahaya yang tidak disengaja karena sirip ekornya.Melampiaskan hasrat  seksual ke manusia hingga patah hatiMenurut The Telegraph via Live Science, Senin (27/8/2018), lumba-lumba sering melakukan seks sebagai sarana hiburan dan tidak memiliki periode kawin yang spesifik. Terkadang energi seks dari lumba-lumba sering disalurkan ke spesies lain, termasuk manusia.Sebagai contoh, The Guardian pernah melaporkan bahwa seorang pelatih lumba-lumba bernama Margaret Howe Lovatt pernah memutuskan untuk tinggal bersama lumba-lumba bernama Peter dalam rangka melakukan penelitian yang didanai NASA pada 1960-an.Tak butuh waktu lama, Peter dengan cepat menunjukkan ketertarikan seksual pada Lovatt. Ia mulai menggesekkan tubuhnya ke lutut, kaki, dan tangan Lovatt.Baca juga: Cerdas, Lumba-lumba Ini Punya Trik Khusus Tangkap MangsaSaat eksperimen berakhir, Peter dipindahkan ke tempat lain. Tapi ternyata di tempat baru ia melakukan "bunuh diri" denagn cara menahan napas.Ahli menduga, hal tersebut dilakukan Peter si lumba-lumba karena ia patah hati.
JAKARTA, KOMPAS.com - Terhitung 1 September 2018 kendaraan umum dan penumpang diperbolehkan menggunakan bahan bakar minyak (BBM) bio  solar 20 ( B20). Sebab pemerintah sudah memperluas mandatory untuk kendaraan yang tidak disubsidi atau non public service obligation (PSO).Sambutan berbagai pihak cukup antusias, akan tetapi tak sedikit juga yang masih mempermasalahkan karena kualitas dari B20 yang dianggap kurang bagus.Sebagai contoh, yang dialami oleh salah satu operator bus PO San Putra Sejahtera. Menurut Kurnia Lesani Adnan dari PO tersebut, menggunakan B10 saja sudah harus sering mengganti filter, apalagi nanti pada 2020 yang sudah masuk standar Euro 4 buat mesin diesel, ditambah pakai B20.Ada beberapa agen tunggal pemegang merek (ATPM) yang memang tidak merkomendasikan konsumen untuk menggunakan B20. Sebagai contoh BMW Indonesia, karena mesin dieselnya tidak akan sanggup untuk mengkonsumsi B20.Baca juga: Teriakan Organda dan Operator Bus Soal B20Sementara bagaimana dengan ATPM lain? Merek yang juga punya mesin diesel, yaitu Suzuki. Menurut Riecky Patrayudha, Assistan to Department Head of Service PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) untuk  Ertiga diesel tidak masalah mengkonsumsi solar B20.Febri Ardani/Otomania Aki Ertiga Diesel dekat saringan udara."Untuk mesin diesel yang dipasarkan di Indonesia memang baru di Ertiga saja dan itu tidak bermasalah jika pakai B20," ucap Riecky kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).Ertiga diesel ini menggunakan mesin berkapasitas 1.300 cc DOHC dan teknologi Diesel Direct Injection System (DDiS). Jantung pacu tersebut mampu menghasilkan tenaga 89 ps dan torsi 200 Nm.
NEW YORK, KOMPAS.com - CEO  Amazon Jeff Bezos berani mengambil peluang  bisnis dengan melihat sejumlah indikator keberhasilan. Bahkan, ketika dia hanya melihat itu berupa satu peluang kecil, berani mengambilnya.Penilaiannya yang cerdik ini kemudian bisa memacu pertumbuhan bisnis Amazon, yang awalnya hanya toko buku online kecil menjadi perusahaan senilai hampir 1 triliun dollar AS saat ini.Bagi Jeff Bezos, peluang yang baik memiliki empat karakteristik. Hal tersebut dia ungkapkan dalam surat tahunannya kepada para pemegang saham Amazon pada tahun 2014 yang dikutip dari Business Insider, Rabu (29/8/2018).“Sebuah bisnis yang akan melambung tinggi atau sukses besar setidaknya memiliki empat karakteristik ini. Pelanggan menyukainya, dapat tumbuh sangat besar, memiliki pengembalian modal yang kuat, dan bertahan lama yakni dengan potensi untuk bertahan selama beberapa dekade ke depan,” tulis Jeff.Dia menambahkan, ketika melihat satu saja karakteristik dari keempat hal itu, jangan ragu untuk mengambil peluang.Pada saat itu, Jeff melihat potensi karakteristik itu pada tiga inisiatif program yang dimiliki Amazon yakni marketplace, Amazon Prime dan Amazon Web Services.Sebagaimana dia jelaskan, ketiga program itu sudah dijalankan bertahun-tahun dari awal pembuatannya, tidak ada yang langsung sukses.“Masing-masing dari program ini adalah taruhan pada awalnya, dan banyak orang yang khawatir dengan hal ini. Bahwa hal ini mungkin tidak dapat sukses,” tulis Jeff.Marketplace misalnya, produk dari dua platform vendor kerja sama dengan pihak ketiga yang gagal yakni Amazon Auctions dan zShop.Dalam kasus Amazon Prime, perusahaan bahkan kehilangan “jutaan dolar” dalam pendapatan pengiriman di tahun pertamanya sebelum menarik cukup banyak pelanggan untuk masuk dalam program ini.Kemudian, Amazon Web Services yakni platform layanan cloud perusahaan, dimulai dari "ide radikal" yang saat itu hanya mengandalkan startup seperti Pinterest dan Dropbox sebagai kliennya sebelum banyak perusahaan besar berbondong-bondong tertarik.Tahun bergulir, kini Marketplace Amazon menyumbang lebih dari setengah unit hasil penjualan Amazon, Prime memiliki lebih dari 100 juta pelanggan, dan Amazon Web Services memberikan pendapatan lebih dari 5 miliar dollar AS kepada perusahaan.“Pada titik ini, sudah sangat jelas betapa istimewanya mereka dan betapa beruntungnya kita memilikinya,” pungkas Jeff.Jeff mengungkapkan, ketiga hal tersebut adalah penawaran bisnis yang indah, dia senang tidak menyerah begitu saja saat itu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sun Life Financial mendorong para nasabahnya meningkatkan kadar  kebahagiaan bersama keluarga dan orang terdekat. Sun life mengamini istilah bahwa uang bukan segalanya.Chief Marketing Officer Sun Life Financial Indonesia Shierly Ge mengatakan, pihaknya tak hanya ingin nasabahnya sejahtera dari sisi finansial, tapi juga menciptakan hidup yang lebih sehat dan bahagia.  "Ternyata ada hubungannya karena percuma secara finansial punya uang banyak, tapi badannya tidak sehat, keluarganya tidak bahagia," ujar Shierly di Jakarta, Kamis (30/8/2018). Sun Life Finamcial merasa perlu mengambil peran untuk meningkatkan kebahagiaan nasabahnya dengan meningkatkan interaksi dalam keluarga. Oleh karena itu, Sun Life Financial menggelar acara "Sundate" untuk nasabah mereka dalam rangka memperingati hari nasabah.Baca juga: Penduduk Indonesia Paling Bahagia adalah Mereka yang Single Sundate menyajikan berbagai bentuk permainan yang dapat memacu interaksi anggota keluarga dan aktivitas lain yang melibatkan orang-orang terdekat. Shierly mengatakan, pihaknya ingin memberikan pengalaman kepada nasabah untuk menghabiskan waktu yang berkualitas dengan keluarga.  "Dengan meningkatkan kebahagiaan keluarga, keluarga lebih sehat. Di saat yang sama mereka punya waktu dan punya prioritas untuk mulai merencanakan masa depan keluarga melalui perencanaan keuangan," kata Shierly.  "Sundate" akan digelar di lima kota besar dan melibatkan sekitar 3.000 nasabah beserta keluarganya.  Studi Harvard Study of Adult Development menyebutkan bahwa memiliki hubungan yang dekat dan berkualitas dengan keluarga dan orang terdekat membuat seseorang menjalani hidup lebih sehat dan bahagia. Dengan demikian, uang banyak maupun jabatan yang tinggi dalam pekerjaan bukan indikator mutlak yang menyebabkan seseorang bahagia.  Presiden Direktur Sun Life Financial Elin Waty meyakini bahwa kebahagiaan seseorang bisa ditingkatkan kualitasnya. Hal ini terlihat dari data Badan Pusat Statistik yang menunjukkan adanya peningkatan  indeks kebahagiaan Indonesia, dari 68,28 pada 2014 menjadi 70,69 pada 2017.Dimensi keharmonisan keluarga memiliki nilai dan pengaruh tertinggi dalam kebahagiaan seseorang, yakni di skala 80,05 dari 100. Elin berharap acara Sundate dapat berkontribusi menaikkan indeks kebahagiaan Indonesia tersebut.  "Nasabah bisa menghabiskan waktu yang berkualitas dengan keluarga, melupakan rutinitas kita sehari-hari," kata Elin. 
BEKASI, KOMPAS.com -  Tawuran antar pelajar SMK Pijar Alam dan SMK Karya Bahana Mandiri terjadi di Jalan Raya Sumur Batu, Bantargebang, Kota Bekasi pada Kamis (16/8/2018) lalu. Wakapolres Metro Bekasi Kota AKBP Wijonarko mengatakan,  tawuran berawal dari pelajar SMK KBM mengirim pesan WhatsApp kepada pelajar SMK PA untuk mengajak tawuran. "Awalnya antara SMK PA dan KBM ini melalui WhatsApp sepakat untuk bertemu dan melaksanakan tawuran di tempat yang sudah disepakati di jalan sumur batu Bantar Gebang," kata Wijonarko di Mapolres Metro Bekasi Kota, Selasa (28/8/2018). Sebelum tawuran para pelajar SMK PA berkumpul terlebih dahulu di suatu rumah untuk mempersiapkan senjata tajam. Adapun senjata yang digunakan berasal dari para alumni sekolahnya.Baca juga: Polisi Akan Bentuk Satgas Anti Tawuran di Pasar Rumput Para alumni menjual senjata tajam yang dibuat sendiri dengan harga Rp 35.000 untuk satu senjata. Pelajar yang tawuran masing-masing memegang satu senjata tajam berupa celurit dan stik golf. "Saling menantang, mungkin mengeluarkan kata-kata yang menyinggung akhirnya antara pelaku dan korban bertemu," ujar Wijonarko. Kedua kelompok pelajar SMK itu bertemu di Jalan Raya Sumur Batu, tawuran pun pecah. Mereka saling bergantian melakukan serangan, tak berselang lama terdapat tiga pelajar dari SMK KBM terjatuh dan dikeroyok oleh kelima pelajar dari SMK PA.Baca juga: Tawuran di Bekasi, 1 Pelajar SMK Tewas 1 orang tewas Satu pelajar SMK Karya Bahana Mandiri berinisial IP tewas akibat terkena bacok di bagian kepala dan tangan. Lalu terdapat dua pelajar SMK KBM lainnya yang mengalami luka berat berinisial AL dan MDP, mereka mendapatkan luka bacok masing-masing di bagian tangan dan kepala. AL dan MDP pun langsung dilarikan ke Rumah Sakit Bakti Husada, Bantargebang untuk mendapatkan perawatan."Korban tewas di tempat, jadi memang pada saat kejadian sempat mengalami luka dan memang diketahui korban meninggal di lokasi kemudian dua orangnya di Rumah Sakit," ujar Wijonarko. 5 orang ditangkap Polisi Lantaran melakukan pengeroyokan saat tawuran, lima pelajar dari SMK Pijar Alam ditangkap oleh Satuan Polsek Bantargebang pada Minggu (26/8/2018). Ulah kelima pelajar tersebut mengakibatkan satu pelajar SMK KBM tewas dan dua pelajar SMK KBM lainnya mengalami luka berat dan dilarikan Ke Rumah Sakit Bakti Husada. Kelima pelajar SMK PA tersebut ialah Andri (18), MS (15), DAR (15), RP (17), dan MAS (16). Adapun barang bukti yang diamankan pihak kepolisian yaitu lima buah celurit, satu buah stik golf, dan lima handphone. Atas perbuatannya kelima pelaku terancam dikenakan pasal 170 tentang pengeroyokan dengan hukuman penjara maksimal 12 tahun.Baca juga: SMK Pijar Alam di Bekasi Dirusak Diduga akibat Balas Dendam Pasca-tawuranKelima pelajar tersebut masih tercatat sebagai siswa di SMK PA. "Kalau kasus siswanya sampai saat ini masih jadi siswa saya, karena saya menunggu proses hukum," kata Sapto Agus Kepala SMK Pijar Alam. Diwarnai aksi balas dendam Pasca tawuran antara SMK Pijar Alam dan SMK Karya Bahana Mandiri di Jalan Raya Sumur Batu, Bantargebang, Kota Bekasi, Pada Senin (20/8/2018) terjadi penyerangan terhadap Gedung SMK Pijar Alam yang diduga dilakukan oleh para pelajar SMK Karya Bahana Mandiri. "Terjadi serangan, sekolah kita dilempari batu oleh puluhan anak, sekolah kita dilempari petasan, batu bata, batu kali, bendera juga dicabut-cabutin," kata Sapto Agus Kepala SMK Pijar Alam, Rabu (29/8/2018). Saat kejadian penyerangan, lanjut Agus, dirinya bersyukur siswa-siswanya sedang melakukan shalat bersama di ruangan yang letaknya jauh dari jangkauan penyerangan. "Saya lagi keluar kebetulan saat kejadian, yang ada disini (sekolah) itu ibu-ibu sini sama satpam, anak-anak lagi shalat berjamaah di lantai 2 jadi alhamdulillah gakena lemparan batu, mungkin kalau posisi anak-anak sedang di kelas pasti ada yang kena itu," ujar Agus. Penyerangan hanya berlangsung 5-10 menit. Namun beberapa bagian bangunan sekolah SMK PA mengalami kerusakan. "Kaca-kaca pecah semua itu, kaca kelas yang diatas juga kena, makannya kalo ada siswa disitu pasti kena bisa luka," ucap Agus. Pihak SMK PA pun sudah melaporkan penyerangan yang dilakukan puluhan pelajar yang diduga SMK KBM itu ke pihak kepolisian. Saat ini kepolisian masih menyelidiki secara mendalam kasus tersebut.
JAKARTA, KOMPAS.com – Berlibur ke Kota  Medan, Sumatera Utara sebelum menyicipi nikmatnya durian, tak ada salahnya untuk berkunjung ke beberapa obyek wisata.  Berikut beberapa  destinasi wisata di Kota Medan bisa Anda kunjungi dihimpun oleh KompasTravel.  1. Istana Maimun  Salah satu yang merupakan ikon Medan ini ada di Jalan Brigjen Katamso, Kelurahan Sukaraja.  Istana Maimun dibangun pada tahun 1888 seluas 2.722 meter persegi. Dulunya istan ini merupakan tempat para Sultan Deli.  Di sana wisatawan bisa melihat arsitektur bangunan khas Melayu berpadu dengan gaya Persia juga Eropa.  Tak ketinggalan di sana juga terdapat barang peninggalan Belanda hingga foto keluarga Kerajaan Deli.KOMPAS.com/Mei Leandha Inilah rumah Tjong A Fie, Majoor der Chineezen atau walikota pertama untuk komunitas China di Kota Medan2. Rumah Tjong A Fie Rumah ini merupakan salah satu wisata sejarah yang bisa Anda kunjungi yang ada di Jalan Ahmad Yani. Bangunan seluas 5.000 meter ini bergaya arsitektur Tiongkok kuno dengan puluhan ruangan. Seperti yang dilansir dari laman Dinas Pariwisata Kota Medan, Tjong A Fie merupakan juwatan pertama di Sumatera. Usahanya begitu sukses dan memiliki hubungan baik dengan Sultan Deli juga para pengusaha perkebunan tembakau di Belanda.3. Taman Buaya Asam Kumbang  Sekitar lima kilometer dari Kota Medang, tepatnya di Desa Asam Kumabang, Anda bisa berkunjung ke Taman Buaya Asam Kumbang.  Ada sekitar lebih dari 2.000 ekor buata. Taman ini juga dinobatkan sebagai taman reptil terbesar di Indonesia.  Selain melihat, pengunjung bisa memberi makan, hingga berfoto dengan buaya di sana. ARYA DARU PANGAYUNAN Suasana di Merdeka Walk, Medan, Sumatera Utara, Rabu (21/3/2018). 4. Merdeka Walk  Setelah lelah berkeliling kota, bisa datang ke Merdeka Walk untuk bersantai nikmati suasana kota.Di sana Anda dapat menikmati hiburan hingga kulineran. Merdeka Walk buka setiap hari mulai pukul 11.00 WIB hingga tengah malam.5. Museum PerjuanganMuseum Perjuangan Medan terletak di Jalan Zainul Arifin. Di museum tersebut terdapat benda bersejarah dari ABRI dan rakyat Sumatera Utara. Beberapa diantaranya seperti senjata, obat-obatan, hingga seragam perang yang digunakan pada perang kemerdekaan Indonesia melawan pemberontakan pada tahun 1958. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktorat Jenderal  Pajak (DJP) mengungkapkan petugas  pajak belum bisa langsung memanfaatkan data dari program Automatic Exchange of Information ( AEoI) atau pertukaran informasi perpajakan.Padahal, Indonesia akan menerapkan AEoI mulai bulan September 2018 sehingga Wajib Pajak nantinya tidak bisa lagi menyembunyikan harta dari para petugas pajak.  "Belum bisa dipakai petugas pajak, karena datanya kan ada yang sudah NPWP (Nomor Pokok Wajib Pajak), ada yang belum, jadi harus kami olah dulu," kata Direktur Transformasi Teknologi Komunikasi dan Informasi DJP Iwan Djuniardi saat ditemui di Ritz Carlton Ballroom Pacific Place, Kamis (30/8/2018).  Menurut Iwan, waktu untuk mengolah data yang diperoleh dari program AEoI berkisar dari satu sampai dua bulan. Meski butuh waktu untuk mengolah data-data tersebut, Iwan memastikan sistem informasi teknologi (IT) di internal DJP sudah memadai untuk ikut pertukaran informasi perpajakan secara internasional ini.  "Dua bulan setelahnya lah (baru bisa dimanfaatkan)," tutur Iwan.  Persiapan Indonesia untuk ikut serta dalam program AEoI sudah berlangsung sejak tahun lalu. Ada proses penilaian yang diadakan oleh panitia penyelenggara AEoI. Beberapa indikator yang digunakan di antaranya regulasi internal DJP, kesiapan sarana dan prasarana sistem IT, legislasi peraturan domestik, serta pemenuhan aspek kerahasiaan dan keamanan data perpajakan.  Sebelum mengikuti penilaian tersebut, DJP juga telah mempersiapkan diri dengan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2017 tentang Akses Informasi Keuangan dan Peraturan Menteri Keuangan (PMK) Nomor 70 dan 73 Tahun 2017. Sejumlah regulasi itu jadi pendukung untuk mengimplementasikan program AEoI.  Setelah AEoI diterapkan, harapannya petugas pajak tidak lagi kesulitan mencari Wajib Pajak yang disinyalir menyembunyikan hartanya di luar negeri atau negara suaka pajak (tax haven). Wajib Pajak yang berbuat demikian bertujuan agar tidak membayar pajak sesuai dengan jumlah harta yang sebenarnya dia miliki.
JAKARTA, KOMPAS.com - Jaksa Agung HM Prasetyo mengapresiasi Operasi Tangkap Tangan (OTT) Komisi Pemberantasan Korupsi terhadap hakim ad hoc Tindak Pidana Korupsi Pengadilan Negeri Medan Merry Purba terkait suap penanganan perkara penjualan aset oleh pengusaha Tamin Sukardi."Kita berikan apresiasi kepada KPK," kata Jaksa Agung di Jakarta, Jumat (31/8/2018), seperti dikutip Antara.Tamin Sukardi di PN Tipikor Medan, dituntut oleh jaksa penuntut umum dengan 10 tahun penjara dan membayar uang pengganti kerugian negara Rp132.468.197.742.Baca juga: Hakim Tipikor Medan Diduga Terima 280.000 Dollar Singapura dari Tamin SukardiSedangkan lahan 74 hektare di Pasar IV Desa Helvetia, dituntut untuk dirampas oleh negara.Namun vonis majelis hakim diwarnai dissenting opinion. Tamin Sukardi divonis enam tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsider 6 bulan kurungan.Kemudian diharuskan membayar uang pengganti Rp 132,4 miliar subsider 2 tahun penjara.Selain itu, hak penguasaan lahan yang dijual Tamin di tanah seluas 20 hektare dan 32 hektare di Pasar IV Helvetia, Labuhan Deli, Deli Serdang, tidak disita negara.Baca juga: Jadi Tersangka KPK, Hakim Tipikor Medan Mengaku BingungPrasetyo menegaskan tampaknya KPK mengawal apa yang sedang dikerjakan oleh kejaksaan untuk mengembalikan aset negara yang diperjualbelikan itu."Hasilnya seperti itu (OTT KPK)," katanya.Jaksa Agung secara kelembagaan mengaku prihatin dengan adanya OTT KPK yang menyeret hakim ad hoc Tindak Pidana Korupsi PN Medan itu.'"Kita secara kelembagaan prihatin dengan OTT itu. Kita harapkan ke depannya tidak terjadi lagi, katanya.Baca juga: MA Selidiki Dua Hakim PN Medan yang DipromosiKPK menetapkan hakim Merry Purba sebagai tersangka dalam perkara dugaan tindak pidana korupsi menerima hadiah atau janji oleh hakim PN Medan secara bersama-sama terkait putusan perkara yang diserahkan kepadanya untuk diadili.Merry diduga menerima total 280.000 dollar Singapura (sekitar Rp 3 miliar) terkait putusan perkara.Tamin Sukardi adalah pemilik PT Erni Putra Terari. Dalam perkara itu, Tamin menjadi terdakwa perkara korupsi lahan beas hak guna usaha (HGU) PT Perkebunan Nusantara (PTPN) II.Tamin menjual 74 hektare dari 126 hektare tanah negara bekas HGU PTPN II kepada PT Agung Cemara Realty (ACR) sebesar Rp 236,2 miliar dan baru dibayar Rp 132,4 miliar.
BEKASI, KOMPAS.com - Aktivitas penjualan merek mewah Nissan, yakni  Infiniti untuk pasar otomotif Indonesia dihentikan sementara. Alasan utama, karena secara permintaan terus menurun setiap tahun.Mengacu pada data wholesales (pabrik ke diler) Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo), pada 2013 hanya terjual 16 unit, 2014 delapan unit, 2015 sembilan unit, 2016 satu unit, 2017 dan 2018 nol.Eichi Koito, Presiden Direktur PT Nissan Motor Indonesia (NMI), mengatakan, bahwa memang untuk Infiniti penjualannya dihentikan untuk sementara."Kita tidak tahu sampai kapan, kita akan melihat permintaan dan pasarnya dulu," ucap Koito usai peresmian diler Nissan-Datsun di Bekasi, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Servis Mobil Infiniti Cuma Dilayani di Bengkel IniHana Maharani, Head of Product Communications PT NMI juga mengatakan seperti itu. Akan tetapi, untuk proses servis dan penjualan suku cadang masih tetap melayani konsumen, karena diler yang ada di jalan TB Simatupang, Jakarta Selatan masih buka.Febri Ardani/KompasOtomotif SUV atas Infiniti QX80 meluncur di Jakarta, Rabu (7/10/2015). Harganya Rp 2,599 milar. "Jadi untuk servis masih bisa datang ke diler itu. Kita melayani servisnya dulu. Kalau kapan mau mulai berjualan lagi kita lihat pasarnya dulu seperti apa," ujar Hana di tempat sama.Diler Infiniti di Jalan TB Simatupang Kavling 3B, Jakarta Selatan itu merupakan tonggak sejarah merek mewah Nissan itu di Indonesia. Peresmian diler dilakukan pertama kali pada Maret 2011 silam.
DEPOK, KOMPAS.com - Kapolres Depok Kombes Pol Didik Sugiarto mengatakan, pihaknya sudah memeriksa 80  saksi terkait kasus dugaan  korupsi dalam pengadaan tanah Jalan Nangka dengan tersangka  mantan Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail dan Sekretaris Daerah Depok Harry Prihanto.“Kami telah melakukan penyelidikan sejak November 2017. Kami selidiki semua anggota yang terkait dengan kasus ini termasuk anggota sipil, anggota DPRD, warga, dan semua yang terkait,” ucap Didik, di Polresta Depok, Jalan Margonda, Depok, Rabu (29/8/2018). Didik mengatakan, dari beberapa alat bukti dan saksi yang sudah dikumpulkan, penyidik akhirnya menetapkan keduanya sebagai tersangka kegiatan pengadaan tanah Jalan Nangka tahun anggaran 2015.Baca juga: Polisi Beberkan Dugaan yang Bikin Nur Mahmudi Jadi Tersangka Korupsi “Dalam proses penyidikan saat itu. Tim penyidik menemukan perbuatan HP dan NMI melawan hukum pengadaan tanah Jalan Nangka, Tapos, sampai Jalan Raya Bogor,” ucap Didik. Menurut Didik, saat ini tim penyidik sedang mengumpulkan alat bukti untuk memperkuat pembuktian. “Nanti pada saatnya, kami akan melakukan pemanggilan pada saudara NMI dan HP untuk lakukan pemeriksaan,” ucap Didik.Didik sebelumnya mengatakan, Nur Mahmudi dan Harry Prihanto terjerat kasus penyelewengan pengadaan tanah Jalan Raya Bogor dan Jalan Nangka, Depok, Jawa Barat, pada tahun 2015.Baca juga: PKS Serahkan Sepenuhnya Kasus Korupsi Nur Mahmudi kepada Proses Hukum"Jadi Saudara NMI ini awalnya membuat surat yang membebankan pengembang untuk melakukan pelebaran Jalan Raya Bogor dan Jalan Nangka. Namun, fakta yang ditemukan anggaran APBD 2015 itu malah keluar (overlap atau tumpang tindih)," ucap Didik, di Polresta Depok, Jawa Barat, Rabu (29/8/2018). Menurut Didik, Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) telah memeriksa kerugian daerah akibat proyek tersebut hingga Rp 10 miliar. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Komedian  Indro Warkop siap menjual rumah dan kendaraan pribadinya untuk pengobatan kanker paru-paru istrinya, Nita Octobijanthy."Kami masih ada rumah, masih ada motor, masih ada mobil, tenang aja," kata Indro saat berbincang dengan Kompas.com di kantor rumah produksi Falcon Pictures di Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan, Kamis (23/8/2018).Indro memutuskan hal itu setelah anaknya merasa khawatir akan biaya pengobatan Nita yang sampai saat ini masih menjalani kemoterapi di Rumah Sakit Metropolitan Medical Centre, Jakarta Selatan.Tidak hanya anaknya saja, Nita pun juga demikian. Dia disebut Indro bisa memaklumi besarnya biaya pengobatan kanker.Baca juga: Indro Warkop Merasa Beruntung Punya Istri Tahan Banting"Dia lebih tahu tuh tentang penyakit kanker. Pokoknya aku bilang, "Aku masih sanggup, aku bisa terus dengan kelas yang seperti ini. Tenang aja Dek, aku masih punya simpanan sisa, kamu jangan mikir'," ucap Indro.Di satu sisi, asuransi yang biasa digunakan untuk biaya pengobatan kanker paru-paru Nita pun sudah mencapai limit atau batas maksimum.Asuransi itu mencapai batas limit lantaran Indro menggunakan fasilitas kelas biasa, bukan VIP yang tidak kena limit. Meski demikian, Indro tetap tegar. Ia mengaku sudah berserah diri kepada Tuhan."Saya orangnya kayak gitu cuek. Saya yakin Allah maha adil," kata dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi memastikan, pemerintah akan segara mencairkan bonus untuk para atlet peraih medali pada Asian Games 2018.Menpora mengatakan, bonus tersebut akan dicairkan pada pekan depan. Hal ini sesuai dengan instruksi dari Presiden Joko Widodo."Bonus ini diberikan baik bagi atlet maupun pelatih dan asisten pelatihnya,” kata Menpora seperti dikutip dari website Sektariat Kabinet, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Indonesia Raih 30 Emas, Roy Suryo Ingatkan Semua Pihak Tak JumawaMenpora menuturkan, seluruh bonus akan dikirim ke rekening masing-masing atlet, pelatih dan asisten pelatih.Ia memastikan nominal yang akan diterima adalah bonus bersih tanpa potongan pajak.Selain itu, pemerintah juga memberikan bonus kepada atlet berupa pengangkatan status sebagai Pegawai Negeri Sipil dan bonus rumah bagi setiap peraih medali.Berikut besaran bonusnya:1. Atlet perorangan:- Emas Rp 1,5 miliar - Perak Rp 500 juta - Perunggu Rp 250 juta2. Atlet beregu:- Emas Rp 750 juta per-orang- Perak Rp 300 juta per orang - Perunggu Rp 150 juta per orang3. Pelatih perorangan/ganda:- Emas Rp 450 juta - Perak Rp 150 juta - Perunggu Rp 75 juta4. Pelatih beregu:- Emas Rp 600 juta - Perak Rp 200 juta - Perunggu Rp 100 juta5. Pelatih untuk medali kedua dan seterusnya:- Emas Rp 225 juta - Perak Rp 75 juta - Perunggu Rp 37,5 juta6. Asisten pelatih perorangan/ganda:- Emas Rp 300 juta - Perak Rp 100 juta - Perunggu Rp 50 juta7. Asisten pelatih beregu:- Emas Rp 375 juta - Perak Rp 125 juta- Perunggu Rp 62,5 juta8. Asisten pelatih untuk medali kedua dan seterusnya:- Emas Rp150 juta- Perak Rp 50 juta - Perunggu Rp 25 juta.Baca juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat
 KOMPAS.com –  Rabies atau  penyakit anjing gila adalah penyakit  hewan menular yang dapat menyerang  manusia. Penyakit ini disebabkan oleh virus dari genus Lyssavarius yang berarti mengamuk atau kemarahan dalam Bahasa Yunani. Serupa dengan namanya, penyakit ini biasanya disebarkan oleh anjing atau kucing melalui gigitan atau air liurnya.Menurut data tahun 2013 dari Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), setiap tahun rata-rata ada 55.000 korban meninggal karena  rabies dan 95 persen dari jumlah tersebut terjadi di Asia dan Afrika. Sekitar 30 hingga 60 persen korban adalah anak-anak di bawah usia 15 tahun.Sebelum hal buruk menimpa kita, drh. Fadjar Sumping Tjatur Rasa, Direktur Kesehatan  Hewan dari Kementerian Pertanian RI menjelaskan beberapa gejala rabies pada hewan seperti anjing, kucing, dan kera.Baca juga: KEMENKES: Banyak Anak Meninggal karena RabiesGejala rabies Menurut Fadjar, anjing, kucing, atau kera yang terjangkit rabies akan menunjukkan perubahan sikap."Kalau kita lihat secara kasat mata, (mereka) menjadi beringas, takut air, takut keramaian," kata Fadjar saat menjadi narasumber dalam kegiatan temu media menyambut hari rabies sedunia, Kamis (23/08/2018), di kantor Kemenkes, Jakarta.Kendati hewan menunjukkan perubahan sikap dan menjadi beringas, Fadjar menghimbau untuk tidak langsung mematikan mereka.“Kadang kan kalau di beberapa daerah setelah digigit malah anjingnya yang dimatikan. Jangan begitu. Anjingnya bisa diidentifikasi apakah dia benar-benar mengandung rabies atau tidak,” ungkap Fadjar.Sementara itu, manusia yang tertular virus rabies juga akan menunjukkan gejala yang hampir serupa dengan hewan penular rabies.Menurut dr. Elizabeth Jane Soepardi, Direktur Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Tular Vektor dan Zoonotik Kemenkes, gejala yang dirasakan oleh manusia adalah demam, tidak nafsu makan, dan nyeri kepala."Gejala yang paling khas adalah takut pada cahaya, gelisah, dan takut keramaian," ujar Jane di tempat yang sama.Apa yang Harus Dilakukan?Fadjar mengatakan, dalam kurun waktu dua sampai tiga minggu, rabies pada hewan peliharaan akan membuat hewan tersebut mati.Sehingga jika hewan peliharaan ada yang menunjukkan gejala seperti di atas, segeralah membawa mereka ke dokter hewan atau pusat pelayanan masyarakat terdekat.Sedangkan masa inkubasi pada manusia bermacam-macam, bisa dari dua minggu hingga tahunan.Menurut Jane, inilah yang membuat sulit karena kebanyakan manusia mangabaikan gigitan hewan peliharaannya."Rabies itu bersifat akut dan menyerang susunan saraf. Kalau sudah 100 persen sampai pada otak, dapat dipastikan korban itu akan mati," jelas Jane.Baca juga: Luwak Juga Bisa Tularkan RabiesSaat digigit hewan yang tiba-tiba mengalami perubahan sikap menjadi beringas, Jane menyarankan untuk segera mencuci luka dengan sabun hingga bersih dan memeriksakan diri ke puskesmas terdekat untuk mendapat serum dan vaksin."Vaksinasi itu gratis, jadi kita bisa minta. Tapi, tentu kita harus tunjukkan kalau kita berisiko rabies. Seperti pekerjaan yang berada di lapangan itu bisa minta divaksin. Vaksinasi untuk hewan juga gratis kok. Karena ini dianggarkan APBN," tutur Jane.Kendati penangan yang diberikan gratis, Jane dan Fadjar sepakat untuk tidak menunggu sampai rabies benar-benar menyerang manusia. Mereka menyarankan untuk melakukan vaksin pada hewan peliharan dan manusia sedini mungkin setiap satu tahun sekali.
KOMPAS.com -  Perawatan rambut bukan hanya diperlukan oleh para wanita. Pria pun memerlukan perawatan ini agar rambutnya tetap sehat dan indah alami.Tanpa perawatan yang tepat, banyak masalah yang akan muncul pada rambut kita. Mulai dari rambut terlalu kering, mudah rontok, bahkan bisa mengalami kebotakan. Sudah tahu apa saja perawatan rambut pria yang dibutuhkan?1. Jangan keramas setiap hariThinkstockphotos.com IlustrasiPrinsip  perawatan rambut pria yang penting dicatat adalah jangan terlalu sering keramas dengan sampo. Kebiasaan yang sering dilakukan pria adalah mencuci rambut terlalu sering, bahkan banyak yang mencuci rambutnya dua kali sehari.Padahal, terlalu sering keramas dan membasahi rambut bisa membuat kulit kepala menjadi terlalu kering dan kehilangan kelembapan alaminya. Rambut bisa terasa gatal jadinya. Jadi, kamu bisa keramas setiap dua hari sekali atau sehabis berolahraga.Baca juga: Seberapa Sering Kita Sebaiknya Keramas?2. Keringkan rambut dengan lembut, jangan digosok-gosokYakobchukOlena Ilustrasi mengeringkan rambutJika kita keluar beraktivitas dengan kondisi rambut yang basah, rambut jadi lebih mudah kusut. Maka itu, setelah menggunakan sampo dan conditioner, keringkan rambut dengan lembut dengan cara menepuk-nepuk kepala dan diangin-anginkan.Gunakan sisir yang bergigi besar untuk mencegah rambut tertarik dan rontok saat disisir.Sebaiknya jangan gunakan handuk untuk menggosok-gosok rambut jika ingin cepat kering. Sebab, menggosok-gosok rambut yang masih basah justru merusak kutikula (lapisan terluar dari rambut).Hindari juga terlalu sering pakai pengering rambut. Sebab, suhunya yang panas dapat membuat rambut dan kulit kepala jadi kering.Baca juga: 5 Hal yang Jadi Penyebab Rambut Bercabang3. Pakai conditionerHoby Finn Ilustrasi keramasSoal conditioner, jangan asal pilih. Carilah conditioner yang mengandung protein dan mineral. Kandungan ini sangat penting untuk menjaga kesehatan rambut pria dan membuat rambut jadi lebih mudah diatur.Menurut Oscar Blandi, seorang penata rambut terkemuka di New York, Amerika Serikat, conditioner bukan untuk rambut wanita saja, perawatan rambut pria juga perlu pelembut sekaligus pelembap ini.Apalagi rambut pria biasanya lebih pendek dan lebih mudah menipis. Conditioner sangat penting untuk mengembalikan volume rambut pria.Conditioner juga berfungsi sebagai penyeimbang sampo yang digunakan. Salah satu efek pakai sampo adalah rambut jadi kering. Nah, conditioner berfungsi sebagai pelembabnya, melembapkan kulit kepala dan rambut, serta mengembalikan kilau alami rambut dengan nutrisinya.Setelah menggunakan conditioner, jangan langsung dibilas, tunggu beberapa saat agar kandungannya terserap dalam kulit kepala dan menguatkan folikel rambut.Baca juga: Haruskah Pakai Conditioner Setelah Keramas?4. Rutin potong rambutYakobchukOlena Ilustrasi potong rambutPerawatan rambut pria yang satu ini jangan sampai terlewat. Potong rambut adalah satu-satunya cara cepat menghilangkan rambut rusak. Maka itu, potonglah rambut secara rutin untuk menghilangkan ujung rambut yang bercabang.Jika kamu sedang memanjangkan rambut, sebaiknya tetap potong ujung rambut secara rutin setiap 6-8 minggu sekali. Cukup potong bagian ujungnya untuk menghilangkan bagian yang rusak.Baca juga: Potong Rambut Saat Kering Atau Basah? Ini Jawabnya...5. Jangan terlalu banyak menggunakan produk untuk rambutDeagreez Ilustrasi rambut priaMenggunakan terlalu banyak produk rambut seperti, gel, semprotan rambut, pewarna, pomade, dan produk rambut lainnya terlalu sering dan banyak justru membuat tampilan rambut tidak terlihat alami.Terlalu banyak produk yang digunakan juga membuat rambut menjadi lebih berat. Ini akan mengganggu kenyamanan sendiri jika tidak dikurangi.Baca juga: Panduan Memilih Produk Penata Rambut Pria6. Perhatikan juga asupan makananGeorgeRudy Ilustrasi Makanan sehatZat gizi dari makanan juga penting dalam perawatan rambut pria. Berikut ini beberapa zat gizi yang sangat penting untuk kesehatan rambut:ProteinProtein bisa mencegah rambut mudah kusut dan rontok. Protein memberikan kekuatan pada akar rambut dan membuat rambut Anda terlihat lebih indah alami.Protein bisa Anda temukan dari kacang kedelai, susu, telur, kacang-kacangan, keju, daging ikan, daging sapi, daging ayam.Vitamin CUntuk pertumbuhan dan menjaga warna alami rambut, vitamin C jawabannya. Kurang vitamin C dapat membuat rambut pria kering atau pecah-pecah. Kekurangan vitamin C juga membuat Anda rentan terhadap kerontokan rambut.Buah yang mengandung vitamin C misalnya stroberi, mangga, pepaya, dan nanas. Sayuran yang tinggi vitamin C contohnya tomat, timun, kembang kol, dan bayam.Zat besiZat besi adalah penyuplai oksigen untuk rambut. Folikel rambut sangat membutuhkan oksigen ini. Tanpa adanya zat besi yang cukup maka aliran oksigen yang masuk ke dalam folikel rambut juga akan kurang. Jika oksigen kurang, maka zat gizi yang sampai ke dalam folikel rambut juga tidak maksimal.Sumber zat besi bisa didapatkan dari sayuran hijau dan daging sapi.Vitamin EVitamin E juga berperan penting dalam kesehatan rambut. Dikutip dari Healthline, vitamin E membantu mencegah kerontokan rambut, melancarkan sirkulasi aliran darah di kulit kepala, menjaga produksi minyak di permukaan kulit sehingga kulit kepala tidak mudah kering.Baca juga: Makanan Sehat untuk Kurangi Kerontokan Rambut 
KOMPAS.com - Tahun lalu,  Google merilis paket stiker untuk aplikasi chat Allo yang memungkinkan para pengguna membikin  avatar personal dengan tampilan mirip diri mereka sendiri, berdasarkan hasil jepretan selfie di kamera ponsel.Kemampuan membuat avatar serupa  Bitmoji tersebut kini diperluas ke aplikasi papan ketik  Gboard yang juga bikinan Google. Seperti Bitmoji, sticker pack personal bernama “Mini” di Gboard ini mengambil tampilan wajah pengguna sebagai referensi avatar. Lalu, dibuatlah rangkaian stiker yang memperlihatkan avatar pengguna sedang melakukan berbagai aktivitas, mulai dari sedang makan, menyanyi, di tengah pesta, dan lain-lain.Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Android Authority, Selasa (28/8/2018), opsi baru untuk membuat avatar personal bisa ditemukan di bagian stickers di dalam aplikasi Gboard.Google Menu baru untuk membuat avatar personal (Mini sticker pack) di aplikasi GboardSetelah menjepret selfie, pengguna dapat langsung mengirimkan avatar yang dihasilkan ke teman-teman lewat aplikasi chatting via Gboard.Tampilan avatar bisa juga disesuaikan terlebih dahulu agar cocok dengan selera.Di balik kreasi avatar Mini ala Gboard, Google menerapkan teknologi machine learning dan neural network supaya bisa membikan avatar semirip mungkin dengan tampilan wajah pengguna.Dengan dua teknologi tersebut, detil-detil seperti warna kulit dan mata, model potongan rambut, bentuk wajah, hingga kumis dan janggut bisa dideteksi dan ikut ditambahkan di avatar.Google menggulirkan fitur avatar secara bertahap ke aplikasi Gboard di platform Android dan iOS. Masih belum jelas kapan semua pengguna akan kebagian.Ketika coba dibuka oleh KompasTekno, Selasa pagi ini, aplikasi Gboard Android masih belum menampilkan update baru ataupun opsi untuk membuat Mini sticker pack.Baca juga: Ini Perbedaan AR Emoji Galaxy S9 dan Animoji iPhone X
ACEH UTARA, KOMPAS.com – Sejumlah warga bersantai di bawah pohon kelapa, di Desa Blang Geulumpang, Kecamatan Seunuddon, Kabupaten  Aceh Utara, Jumat (24/8/2018).Mereka menikmati semilir angin di sisi pantai. Di depannya deburan ombak berkejaran mengejar bibir pantai. Ya, itulah Pantai Lhok Puuk.Lokasi pantai ini menjorok ke dalam, tepatnya jika ingin menuju ke kawasan itu pilihlah jalur nasional Banda Aceh-Medan. Begitu tiba di Simpang Panteu Breuh, tepatnya di Masjid Panteu Breuh, maka berbeloklah ke kiri, penunjuk arah menunjukan ke arah Seunuddon.Baca juga: 3 Pantai Paling Populer di Aceh Utara dan Kota Lhokseumawe Ikutilah jalanan aspal itu lurus ke depan sampai ke Desa Blang Geulumpang. Kecamatan itu memang berada di pesisir, menghadap Selat Malaka. Sehingga sepanjang jalan akan ditemukan tambak milik petani dan bibir pantai yang berdebur ombak. KOMPAS.com/MASRIADI SAMBO Pengunjung di Pantai Lhok Puuk, di Desa Blang Geulumpang, Kecamatan Seunuddon, Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Jumat (24/8/2018).Memasuki kawasan pantai, masih sangat alami. Dikelola oleh masyarakat setempat. Pohon kelapa, pandan menjadi pemandangan tersendiri. Di bawah pohon masyarakat bersantai sembari menikmati air kelapa muda.  “Kalau Jumat begini hanya masyarakat kecamatan sini yang datang. Besok sampai Minggu itu biasa ramai dari Aceh Timur juga,” kata Mansur, seorang warga lokal.Baca juga: Serunya Mandi di Air Terjun Rayap Aceh Utara Wisatawan juga tak perlu repot-repot membawa bekal, di sana tersedia aneka jajan, mulai mie Aceh, rujak hingga minuman kaleng disediakan dengan harga terjangkau.Membuat pantai ini semakin indah adalah tanggul pemecah ombak yang terpasang rapi di sebagian bibir pantai. Sehingga terkesan sebagai tembok yang instagenic bagi wisatawan.  KOMPAS.com/MASRIADI SAMBO Pengunjung di Pantai Lhok Puuk, di Desa Blang Geulumpang, Kecamatan Seunuddon, Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Jumat (24/8/2018).Namun, jika ingin bersantai pas di bibir pantai, ada baiknya membawa tikar. Karena jarak antara bibir pantai dengan lokasi duduk terpaut 100 meter. Sebagian pengunjung terlihat bersantai dengan membawa tikar.  Sebagian lagi menghabiskan hari menunggu senja di kawasan bebatuan, sebagian lain terlihat memandikan anaknya di bibir pantai.“Kami menerapkan konsep syariat Islam, di mana wanita dan pria mandi di area berbeda. Bukan di satu jalur pantai,” kata Mansur. Salah seorang pengunjung, Saifullah Nurdin, menyebutkan kawasan itu butuh sentuhan tangan Pemerintah Kabupaten Aceh Utara. Pasalnya, kebersihan pantai harus ditingkatkan. Beberapa pengunjung meninggalkan bungkus makanan di bibir pantai dan itu merusak keindahan. KOMPAS.com/MASRIADI SAMBO Pengunjung Pantai Lhok Puuk, di Desa Blang Geulumpang, Kecamatan Seunuddon, Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Jumat (24/8/2018).“Bisa ditata lebih apik, misalnya dipromosikan. Pantai ini bersih, dangkal juga, pas buat mandi anak-anak. Namun promonya kurang sekali, sehingga dia kalah populer dibanding pantai lainnya,” kata Saiful. Nah, ingin menikmati semilir angin nan sejuk, silakan berkunjung ke pantai itu. Di sana, keramahan warga siap menyambut seluruh wisatawan. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Hasil riset yang dilakukan Lembaga Demografi Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia (LD FEB UI) mengungkapkan, pemilik Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah ( UMKM) dapat menghemat biaya produksi hingga 30,3 persen dengan memanfaatkan jasa pengantaran  online.Kepala LD FEB UI Turro Wongkaren mengatakan, pelaku UMKM yang memanfaat jasa pengantaran online ini bisa meraih akses pasar yang lebih luas. "Karena adanya layanan Go-Food atau Go-Send, UMKM bisa go online. UMKM ini bisa punya akses pasar yang lebih luas," ujar Turro dalam acara Forum Katadata, Rabu (29/8/2018).Pelaku UMKM kuliner saat ini dituntut untuk semakin mudah dan cepat memberikan layanannya kepada konsumen. Layanan antar menjadi salah satu instrumen utama untuk menjangkau konsumen agar lebih tertarik. Namun, sekitar 76 persen UMKM kuliner tidak memiliki layan antar sebelum bergabung dengan aplikasi on demand asal Indonesia ini.Baca juga: UMKM Kuliner Tumbuh Subur Berkat Jasa Pengantaran Online Lebih jauh lagi, di antara UMKM yang memiliki layan antar, sekitar 30 persen menggunakan karyawan yang merangkap sebagai layan antar. Namun, jika UMKM bisa memanfaatkan jasa pengantaran online, pelaku dapat mengurangi penggunaan karyawan untuk melakukan layan antar tersebut sehingga dapat menghemat biaya produksi. Hal ini berkaitan dengan jasa pengantaran online yang dapat membantu terjadinya efisiensi dan produktivitas UMKM. Karyawan yang sebelumnya melakukan layan antar dapat dialihkan untuk pelayanan di outlet atau meningkatkan produksi. Hasil riset ini juga menyebutkan bahwa pemilik UMKM menjadi tidak perlu investasi untuk pengadaan armada layanan antar untuk pelanggannya. Dengan memanfaatkan layanan on demand secara online, UMKM bisa terbantu agar biayanya tidak membengkak.Riset yang dilakukan LD FEB UI melibatkan lebih dari 7.500 responden, termasuk diantaranya 3.465 konsumen dan 806 mitra UMKM yang tergabung dalam platform Go-Jek.Responden tersebut merupakan mitra UMKM dan konsumen yang aktif, sampel mewakili populasi mitra pengemudi, mitra UMKM, dan konsumen di 9 wilayah yaitu Bandung, Bali, Balikpapan, Jabodetabek, DI Yogyakarta, Makassar, Medan, Palembang dan Surabaya.
JAKARTA, KOMPAS.com – Pada perayaan Festival Perayaan Musim Gugur China,  kue bulan menjadi salah satu makanan yang wajib hadir.  Tradisi menyantap kue bulan ini terus berlangsung hingga saat ini. Nah, untuk menikmati kue bulan, maka Anda bisa menyeduh  teh sebagai pelengkapnya.  “ Teh merupakan salah satu minuman yang cocok menjadi pendamping saat makan kue bulan. Karena teh bisa menetralisir,” ujar Operational Manager Hoshino Tea Time, Merita di Pearl Chinese Restaurant di JW Marriot Hotel Jakarta, Kamis (30/8/2018).  Ia menjelaskan, teh sendiri memiliki begitu banyak ragam jenis, beberapa diantaranya seperti green tea, black tea, dan oolong.  Ragam jenis teh ini pun disajikan di Pearl Chinese Restaurant di JW Marriot Hotel sebagai pelengkap kue bulan.KOMPAS.com/ANGGITA MUSLIMAH Ten Ren’s Tea, cocok disajikan dengan kue bulan, ada di Pearl Chinese Restaurant di JW Marriot Hotel Jakarta, Kamis (30/8/2018).  Tiga diantaranya yang bisa Anda pilih dari jenis oolong adalah Kingstea dan Osmanthus, selain itu ada pula black tea.  “Kingstea ini merupkan teh olong yang mengandung ginseng. Sehingga bisa disandingkan dengan kue bulan dengan varian White Lotus and Truffle with Single Egg Yolk,” kata Merita.  Menurut dia, dengan meminum teh maka akan menetralisir rasa manis dari kue bulan. Dengan begitu, perpaduan kue bulan dan teh terasa lebih sempurna.  Sementara, untuk Anda yang gemar sekali dengan aroma bunga, bisa mencoba teh osmanthus oolong. KOMPAS.com/ANGGITA MUSLIMAH Aneka kue bulan di Pearl Chinese Restaurant JW Marriot Hotel Jakarta, Kamis (30/8/2018).  Nah, bila Anda menyicip kue bulan dengan varian rasa buah, misalnya saja seperti varian Peach and Orange with Single Egg Yolk, maka bisa memadukan dengan meminum black tea.Percampuran rasa manis dan segar dari kue bulan semakin pas, karena rasa manis tidak terlalu kuat setelah mengonsumsi blacktea dengan rasa cukup pahit.  Adapun teh dan kue bulan ini bisa didapatkan mulai 24 Agustus hingga 24 September 2018 di Pearl Chinese Restaurant atau di Mooncake Gallery yang terletak di area lobi Hotel  JW Marriot Jakarta mulai pukul 11 pagi sampai 9 malam setiap harinya.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta membagikan SK pensiun untuk mantan pegawai negeri sipil Kamis (30/8/2018) ini. Namun, pembagian SK ini belum termasuk untuk mantan pejabat yang dipensiunkan beberapa bulan lalu.  "Kalau itu sampai sekarang masih dikoordinasikan dengan BKN (Badan Kepegawaian Negara), jadi belum (keluar)," ujar Plt Kepala BKD DKI Jakarta Budihastuti di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Kamis.Beberapa mantan pejabat yang dipensiunkan adalah para mantan wali kota yaitu Anas Effendi, Mangara Pardede, dan Bambang Musyawardana. Ada juga mantan kepala SKPD seperti Tinia Budiati dan Koesmedi.Baca juga: Mantan Pejabat Mengaku Dicopot Tanpa Peringatan, Ini Penjelasan Anies Pensiunnya beberapa pejabat DKI pernah dikrtitik Komisi Aparatur Sipil Negara (KASN). KASN meminta BKN menunda proses pensiun sejumlah mantan pejabat di DKI.Pasalnya, pencopotan pejabat yang dipensiunkan itu dinilai melanggar prosedur. Pada hari ini, ada 272 mantan pejabat administrator, pengawas dan fungsional yang mendapatkan SK pensiun. Budihastuti mengatakan sebagian besar berasal dari fungsional guru.  "Masa kerjanya sudah lebih dari 35 tahun dan mereka kelihatannya alhamdulillah bangga dan puas bisa menyelesaikan masa tugasnya di Pemprov DKI Jakarta," kata Budihastuti.
DENPASAR, KOMPAS.com - PT  Citilink memberikan  diskon 25 persen bagi pelanggan lansia dan anak-anak sampai 31 Desember 2018 di seluruh penerbangan. "Dapat diskon 25 persen untuk lansia di atas 65 tahun dan anak kalau dia usia 2 sampai 12 tahun," kata Vice President Marketing PT Citilink Indonesia Harismawan Wahyu ditemui di Denpasar, Bali, Kamis (30/8/2018). Diskon ini sudah diberikan sejak April 2018 lalu. Diskon berlaku untuk pembelian  tiket satu arah atau pulang pergi. Ada pula tambahan diskon 10 persen bagi pembelian tiket pulang pergi. Menurut Harismawan, keluarga memang bukan pasar utama Citilink sebab 70 persen pelanggan berpergian untuk keperluan bisnis. Namun sebagai maskapai murah atau low cost carrier, Citilink juga ingin memberikan opsi hemat bagi keluarga yang berpergian dan liburan.Baca juga: Tiket Penerbangan Citilink dan Air Asia Bisa Dicicil di Home Credit "Kami mau lebih dekat sama customer. Kadang-kadang orang mau berangkatin ibunya segala macam, ini hambatannya cost-nya gede. Sama anak, sama the whole family, nah kami lihat ini kayanya bisa kami beri kemudahan," kata Harismawan. Saat ini, promo hanya berlaku sampai 31 Desember 2018. Namun menurut Harismawan, pihaknya akan menerapkannya secara permanen. "Kami terus jalan sampai 31 Desember, sementara itu. Sebenarnya mau everlasting jadi terus ada," ujar dia.
KOMPAS.com - Terdengar aneh atau mungkin menjijikan, tapi temuan terbaru mengungkap kotoran  bayi merupakan sumber potensial mikroba yang dapat berkontribusi pada pencernaan yang lebih sehat.Para peneliti di Wake Forest School of Medicine telah mengembangkan minuman  probiotik yang berasal dari galur  bakteri usus yang ditemukan pada  feses bayi. Minuman probiotik ini dinilai dapat membantu meningkatkan kemampuan tubuh untuk memproduksi asam lemak rantai pendek (SCFA)."Asam lemak rantai adalah komponen kunci dari kesehatan usus yang baik," sebut Hariom Yadav, peneliti dari Wake Forest School of Medicine, dilansir Science Daily, Kamis (23/8/2018)."Orang dengan diabetes, obesitas, gangguan autoimun, dan kanker umumnya memiliki lebih sedikit asam lemak rantai pendek. Meningkatkan asam lemak ini dapat membantu dalam mempertahankan atau bahkan memulihkan lingkungan usus yang normal dan semoga juga meningkatkan kesehatan," tambahnya.Baca juga: Ahli: Solusi Masalah Gizi Buruk Ada pada Bakteri Baik di UsusTim peneliti pun merancang penelitian untuk menguji efek galur probiotik yang berasal dari sampel feses bayi yang sehat dan untuk menentukan bagaimana galur probiotik itu bekerja."Kotoran bayi dipilih lantaran bayi biasanya cukup sehat dan jelas tidak menderita penyakit yang berkaitan dengan usia, seperti diabetes dan kanker," jelas Yadav.Dalam penelitian tersebut, Yadav dan timnya mengumpulkan sampel fases dari popok 34 bayi sehat. Kemudian mereka mengisolasi 10 galur bakteri, yang terdiri dari lima spesies bakteri Lactobacillus dan lima spesies Enterococcus.10 galur bakteri itu digunakan untuk mengidentifikasi kandidat galur terbaik yang dapat bertahan hidup dalam usus manusia dan merangsang produksi SCFA.Peneliti kemudian menguji pemberian dosis yang berbeda dari campuran probiotik tersebut pada tikus, serta dalam medium kotoran manusia untuk meniru lingkungan sistem pencernaan manusia.Baca juga: Minyak Ikan dan Probiotik Disarankan bagi Ibu Hamil, Ini AlasannyaDalam temuan yang dipublikasikan di jurnal Scientific Reports edisi daring 23 Agustus 2018, ahli menemukan bahwa dosis tunggal dapat mempertahankan keseimbangan mikroba yang sehat dan meningkatkan produksi SCFA baik pada tikus dan media feses. "Pekerjaan ini memberikan bukti bahwa probiotik asal manusia dapat dimanfaatkan sebagai perawatan untuk penyakit manusia yang terkait dengan ketidakseimbangan mikrobiom usus dan penurunan produksi SCFA dalam usus," kata Yadav.Namun tentunya masih banyak penelitian yang diperlukan sebelum nantinya menemukan probiotik bayi di rak-rak toko."Selain itu data kami harus berguna untuk studi masa depan yang bertujuan untuk menyelidiki pengaruh probiotok pada mikrobioma manusia, metabolisme dan penyakit terkait," tambahnya.
JAKARTA, KOMPAS.com – Hari Raya  Idul Adha, kebanyakan umat Muslim merayakannya dengan menyantap daging seperti  kambing dan sapi usai penyembelihan.  Nah, sebelum Anda meracik dan menjadikan masakan yang lezat, ketahui bagian-bagian daging kambing yang bisa diolah, seperti berikut.  1. Kaki Depan  Kaki kambing bagian depan harus diolah lebih lama karena teksturnya lebih keras dibandingkan bagian belakang.  Biasanya bagian ini diolah untuk makanan berkuah seperti semur, kari, dan sup.  2. Sengkel   Kaki belakang ini memiliki tekstur yang lebih empuk dibandingkan kaki depan. Bagian ini cocok diolah menjadi semur dan roast lamb.  3. Panggul  Tekstur bagian panggul lebih empuk dibandingkan bagian kaki belakang. Kadar lemak di bagian ini lebih sedikit dari pada bagian perut.  Biasanya cocok diolah menjadi sate kambing, gulai, dan tongseng kambing.  4. Bahu   Bagian bahu merupakan salah satu bagian yang tergolong lebih mahal dari bagian kambing mana pun. Karena teksturnya yang begitu empuk. Bagian ini bisa diolah menjadi steak dan sate.  5. Iga   Bagian iga atau rib umumnya disajikan dengan cara dibakar menjadi iga bakar, atau pun dibuat menjadi sup.  Sebelum pembakaran, disarankan iga kambing direbus terlebih dahulu untuk menghilangkan bau prengus. Tak lupa tambahkan daun salam, serai, dan kunyit saat merebus iga.  6. Has Luar   Has luar atau sirlon merupakan bagian kambing yang tak terlalu banyak lemak. Biasanya diolah menjadi rendang, steak, atau sate.  7. Has Dalam  Has dalam atau tenderloin sama halnya dengan sirloin, tekstur bagian has dalam atau tenderloin pun empuk. Biasanya diolah menjadi tongseng atau sate. 
SURABAYA, KOMPAS.com - Semakin menggeliatnya start up dan Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) saat ini, semakin banyak pula persaingan yang mesti dihadapi oleh para pelaku usaha. Selain bersaing ide yang memang tiap produk harus kreatif, ternyata ada hal lain yang tidak boleh dilupakan.Ketua Umum Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (Iwapi) Surabaya Reni Widya Lestari mengungkapkan, kemasan yang menarik dari sebuah produk menjadi hal yang menentukan sebuah produk bisa menarik di mata konsumen.“Packing yang bagus itu bisa mendongkrak demand yang bagus untuk produk,” tutur Reni saat acara  The Big Start Indonesia di Surabaya, Sabtu (25/8/2018). Selain pengemasan yang menarik, kemudahan untuk membeli produk dari hasil usaha juga menjadi pertimbangan lain dari konsumen. Dalam artian, jika konsumen semakin mudah bisa mendapatkan produk yang diinginkannya, maka akan semakin tertarik dan punya ikatan kuat dengan produk usaha tersebut.“Kemudian kemudahan membeli, semakin mudah maka konsumen bisa semakin tertarik,” ujar Reni.Sementara itu, saat ini di Indonesia semakin banyak berkembang e-commerce yang bisa membantu para pelaku usaha untuk memasarkan produknya. “E-commerce bisa membantu oleh menyasar market lain untuk pemasaran,” pungkas ReniBeruntungnya pengusaha yang bisa menerapkan e-commerce dalam perkembangan usahanya yakni ada feedback atau ulasan produknya pada e-commerce tersebut. Hal itu tentu akan mendorong produk lebih dipercaya, sehingga semakin banyak lagi peminatnya."Feedback dari konsumen akan membantu pemasaran produk lebih masif,” tutupnya.
KOMPAS.com - Atlet putri paralayang, Rika Wijayanti, menjadi satu-satunya atlet Indonesia yang berhasil meraih tiga medali pada gelaran Asian Games 2018.Rika Wijayanti meraih satu perak dari nomor akurasi beregu putri dan dua medali perunggu pada nomor akurasi tunggal putri dan lintas alam beregu putri.Rika Wijayanti dan tim putri kalah dari Thailand (akurasi tunggal dan beregu) dan Korea Selatan (lintas alam beregu) yang meraih medali emas.Pada Asian Games 2018 ini, cabang paralayang baru pertama kali dilombakan.Baca juga: Jonatan Christie Buka Suara Soal Foto Belanja Barang Mewah yang Viral di Media SosialIndonesia yang menurunkan delapan atlet tampil sangat baik dengan meraih medali dari setiap nomor yang ada.Cabang paralayang kali ini mengadakan enam nomor dengan masing-masing tiga untuk putra dan putri.Total Indonesia meraih enam medali dengan rincian dua emas, satu perak, dan tiga perak.Dua emas tersebut diraih atas nama Jafro Megawanto di nomor akurasi tunggal putra dan tim yang turun di nomor akurasi beregu putra.Torehan enam medali ini tentunya menjadi berita baik mengingat target yang dibebankan Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia adalah dua medali emas.Baca juga: Taekwondo Asian Games 2018 - Walikota Bogor Siapkan Apartemen dan Pekerjaan untuk Defia RosmaniarSetelah Asian Games 2018, tim paralayang akan melanjutkan program pelatnas hingga akhir tahun ini.Pelatnas ini dilakukan sebagai persiapan jika paralayang masuk ke SEA Games 2019, Filipina. Jika nantinya tidak masuk, pelatnas akan difokuskan untuk PON 2020 di Papua.Sebagai informasi, cabang paralayang masih belum dilombakan di SEA Games maupun Olimpiade.
KOMPAS.com – Banyak  pria tidak sadar dirinya mengalami disfungsi  ereksi. Saat suami berhasil melakukan penetrasi dan berhubungan seksual dengan istrinya, mereka merasa sehat dan tidak memiliki gangguan.Menurut data The Global Study of Secual Attitudes and Behavior yang telah meneliti 29 negara termasuk Indonesia, menemukan jumlah penderita  disfungsi ereksi terbanyak ada di Asia Tenggara (28,1 persen), diikuti Asia Timur (27,1 persen), dan Eropa Utara (13,3 persen).Lantas, bagaimana membedakan seorang pria mengalami disfungsi ereksi atau tidak?Dr. Nugroho Setiawan seorang ahli andrologi dari RSU Fatmawati, Jakarta, mengungkap ada empat tingkatan ereksi pada penis.  Pria disebut tidak mengalami disfungsi ereksi bila berada di tingkat keempat.Baca juga: Benarkah Sering Bersepeda Picu Disfungsi Ereksi?"(Tingkat) Empat itu keras sekali, seperti timun muda. Pada tingkat ini (pria) tidak mengalami disfungsi ereksi," kata Nugroho ditemui dalam acara Sadari Penyebab dan Faktor Risiko Disfungsi  Ereksi, di kawasan Cikini, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018). dr. Nugroho Setiawan, ahli andrologi dari Rumah Sakit Umum Fatmawati, menjelaskan tentang fenomenan disfungsi ereksi."Yang hardness, skornya 3 dan tetap bisa ereksi. Pada tingkat 3, dia (penis) besar, keras tapi tidak seluruhnya, dan cukup untuk penetrasi ke vagina, ini seperti sosis. Tapi mereka (pria) enggak tahu, kalau (di tingkat) ini sudah disebut disfungsi ereksi karena tidak maksimal (ereksi). Kalau tidak maksimal, ruginya pasti terjadi ejakulasi dini," jelasnya.Sedangkan untuk tingkat pertama dan kedua, Nugroho mengibaratkan penis bagaikan kue moci yang kenyal.Ketika seorang pria mengalami ereksi di tingkat pertama sampai tiga dengan ciri-ciri seperti disebutkan di atas, Nugroho menyarankan agar segera berkonsultasi pada dokter.  Disfungsi ereksi bukan hanya permasalahan pria tetapi juga dapat memengaruhi psikologis pasangan.Faktor pengaruh disfungsi ereksiSaat ereksi, alirah darah akan menuju penis dan membuat penis menegang. Saat aliran darah ke penis terganggu, maka akan menyebabkan disfungsi ereksi.Meski demikian, gangguan disfungsi ereksi juga bisa muncul karena ada gejala penyakit lain, seperti kardiovaskular, hipertensi, diabetes, depresi, gejala saluran kemih bawah, penyakit ginjal kronis, multiple sclerosis, penyakit peyronie, dan yang berhubungan dengan perawatan terhadap kanker prostat."Selain penyakit, faktor fisik dan psikologis juga dapat menyebabkan disfungsi ereksi," imbuh dokter dari RSU Fatmawati, Jakarta itu.Kondisi fisik misalnya terjadi kerusakan pada saraf, arteri, otot polos, dan jaringan ikat di penis. Sementara masalah psikologis dipengaruhi oleh stres dan masalah hubungan personal dengan pasangan.Semua faktor tersebut disebut dapat memicu dan memperburuk disfungsi ereksi.Oleh karenanya, Nugroho mengatakan pria yang sehat adalah pria yang bisa ereksi kapan saja dan di mana saja."Pria yang ereksinya maksimal dan dapat dilakukan di mana saja dan kapan saja, menunjukkan tubuhnya sehat. Nah jika dia disfungsi ereksi, artinya tubuh pria itu tidak sehat," ungkapnya.Baca juga: Menjanjikan, Suntikan Sel Punca Berpotensi Sembuhkan Disfungsi EreksiDisfungsi ereksi sangat erat kaitannya dengan pembuluh darah. Umumnya gangguan pembuluh darah terjadi pada usia di atas 40 tahun.Di usia tersebut, ada proses degeneratif alami pada tubuh yang mengarahkan munculnya disfungsi ereksi.Namun, dengan pola hidup sehat seperti berolahraga kardio, menghindari rokok yang dapat mempersempit pembuluh darah, dan rutin konsultasi kepada dokter kemungkinan besar kita dapat menghindari proses degeneratif yang mengarah pada disfungsi ereksi.
KOMPAS.com - Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memperingatkan adanya epidemi  campak di Eropa dalam 8 tahun terakhir.Dalam enam bulan pertama tahun ini saja sudah tercatat 41.000 kasus campak di daratan Eropa. Angka ini jauh melebihi total akhir tahun setiap tahun lain dalam dekade ini.Setidaknya 37 orang diyakini telah meninggal akibat campak. Padahal, penyakit tersebut bisa dicegah dengan vaksinasi.Tujuh negara seperti Perancis, Italia, dan Yunani juga melaporkan 1.000 infeksi tahun ini.Kasus terbanyak terjadi di Ukraina dengan angka 23.000 infeksi. Meski begitu, kematian tertinggi adalah Serbia yaitu 14 kasus."Mengikuti jumlah kasus terendah di dekade ini, pada tahun 2016, kami melihat peningkatan dramatis dalam infeksi dan perluasan wabah," kata Dr Zsuzsanna Jakab, direktur regional WHO untuk Eropa dikutip dari The Independent, Selasa (21/08/2018).Dr Jakab menyebut semua negara harus segera meluncurkan upaya pendeteksian dan karantina infeksi ini."Kesehatan yang baik untuk semua orang harus dimulai dengan  imunisasi, dan selama penuakit ini tidak hilang, kami gagal memenuhi Tujuan Pembangunan Berkelanjutan," sambungnya.Di Inggris, sudah tercatat 828 kasus hingga 13 Agustus lalu. Artinya ini tiga kali lebih tinggi dari total tahun 2017.Setelah peringatan WHO ini, Lembaga Kesehatan Inggris menyerukan pentingnya dua dosis vaksinasi campak, gondok, dan  rubella (MMR).Sebagian besar kasus di Inggris dialami oleh para remaja dan dewasa muda. Generasi ini dilahirkan tepat ketika ketakutan dan gerakan anti-vaksin merebak karena dianggap menyebabkan autisme.Baca juga: Ketua IDAI: Vaksin MR Wajib Diberikan demi Keselamatan Anak Bangsa"Ini kemunduran parsial menunjukkan bahwa setiap orang yang tidak kebal tetap rentan di mana pun mereka tinggal," kata Dr Nedret Emiroglu, direktur WHO Divisi Keadaan Darurat Kesehatan Eropa dan Penyakit Menular."Setiap negara harus terus mendorong untuk meningkatkan cakupan dan menutup kesenjangan kekebalan, bahkan setelah mencapai status terputus atau dihilangkan," sambungnya.Sebelumnya, VoA Indonesia mewartakan bahwa 21 negara bagian Amerika Serikat dilanda wabah campak. Pihak Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit AS (CDC) terus mengkampanyekan pentingnya dua dosis  vaksin MR.Di Indonesia sendiri, vaksin MR juga menuai polemik karena kandungan unsur babi di dalamnya. Hal ini membuat para orangtua takut melakukan vaksinasi pada anaknya.Meski begitu, Komisi Fatwa Majelis Ulama Indonesia (MUI) menegaskan vaksin ini tetap boleh digunakan karena memenuhi kaidah kedaruratan.
 SINGAPURA, KOMPAS.com –  JD Power merilis hasil survey Indonesia Customer Service Index (Mass Market) 2018, dari merek-merek otomotif yang eksis di pasar dalam negeri. Hasilnya, kepuasan  pelayanan di bengkel-bengkel resmi alami peningkatanTernyata ini lantaran pengalaman pelayanan yang lengkap dan menyeluruh dilakukan sebelum kendaraan pelanggan memasuki bengkel, yang terdiri dari delapan unsur.Beberapa di antaranya soal riwayat servis kendaraan pelanggan, fokus pada kebutuhan pelanggan, melakukan pemeriksaan kendaraan secara menyeluruh, menjelaskan pekerjaan yang akan dilakukan, dan memberitahu pelanggan kapan kendaraan akan siap.Kedelapan elemen menghasilkan kepuasan tinggi buat konsumen dibandingkan dengan mereka yang tidak (denga skor kepuasan 810 berbanding 791 dari skala 1.000 poin). Lalu 57 persen pelanggan yang merasakan itu, berniat kembali ke dealer tersebut buat servis berbayar berikutnya, dibanding 44 persen konsumen yang tidak.Ketika semua elemen proses dieksekusi, 55 persen pelanggan menyetujui dilakukannya pekerjaan tambahan, pada kendaraan sebagaimana direkomendasikan oleh konsultan layanan.Baca juga: Mitsubishi Paling Memuaskan Pelanggan Versi JD Power 2018ISTIMEWA Mitsubishi Indonesia melesat dari posisi keenam menjadi posisi satu.“Penting untuk membangun keterlibatan dengan pelanggan di tahapan tertentu sebelum pekerjaan kendaraan dimulai,” kata Srabani Bandyopadhyay, Country Manager untuk Indonesia, JD Power dalam keterangan resminya, Rabu (29/8/2018).“Ketika konsultan layanan menyelesaikan delapan proses pra-layanan, pelanggan kemungkinan tidak hanya akan merasa lebih nyaman dengan konsultan mereka, tapi juga lebih percaya pada rekomendasi yang diberikan,” ujar Srabani.Fasilitas yang terdapat di dealer menjadi lebih berpusat pada pelanggan. Ketersediaan lingkungan yang lebih nyaman dan santai diperlukan, di mana pelanggan dapat menunggu dengan fasilitas seperti makanan ringan, Wi-Fi, dan akses ke komputer dengan layanan internet.Dibandingkan dengan tahun 2017, di tahun 2018 terdapat lebih sedikit pelanggan yang memilih untuk menunggu di dealer, ketika kendaraan mereka sedang diperbaiki (masing-masing 68% vs. 78%). Namun mereka yang tetap berada di dealer, merasa lebih puas daripada yang tidak (masing-masing 805 berbanding 782).
JAKARTA, KOMPAS.com - Kabar soal pembangunan unit apartemen K2 Park, Serpong, Banteng oleh PT Prioritas Land Indonesia (PLI) menjadi kabar terpopuler di kanal properti Kompas.com, Minggu (27/8/2018).Kabar tersebut bukan soal telah rampungnya pembangunan apartemen. Tetapi justru sebaliknya soal keluhan konsumen yang telah membayar lunas tetapi PLI selaku pengembang tak kunjung membangun apartemen tersebut.Berikut kabar selengkapnya:1. Apartemen tak kunjung dibangun, konsumen tagih uang kembaliPara konsumen menuntut PLI mengembalikan uang yang sudah dibayarkan untuk pemesanan unit apartemen K2 Park.Perwakilan konsumen Sujanlie Totong SH mengatakan, tuntutan tersebut dilayangkan karena hingga Agustus 2018 atau 4 tahun setelah dipasarkan, apartemen K2 Park tak kunjung terbangun."Padahal konsumen taat membayar cicilan. Bahkan, sebagian besar dari kami telah membayar lunas. Sebagian lagi menyetop pembayaran karena tak ada pembangunan fisik," ungkap Sujanlie kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Dia menuturkan, berbagai upaya telah dilakukan, termasuk melakukan pertemuan-pertemuan dengan Presiden Direktur PLI Marcellus Chandra.Namun, kata Sujanlie, pertemuan tersebut tak menghasilkan apa-apa. Alih-alih mengembalikan uang yang menjadi hak konsumen, PLI justru hanya memberi janji-janji kosong."Kami meminta kepastian kapan apartemen tersebut dibangun. Jawabannya nunggu investor baru. Padahal, kalau dihitung-hitung uang konsumen yang masuk diperkirakan mencapai Rp 250 miliar. Ini dari 143 konsumen yang tergabung dalam whatsapp group," kata dia.Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang Kembalivkyryl Ilustrasi apartemen.2. Sebelum menyesal, konsumen properti wajib tahu hal iniKonsumen yang hendak membeli hunian, rumah atau apartemen, sebaiknya memperhatikan hal detail dalam perjanjian jual beli.Hal itu dianggap penting agar konsumen dan pengembang mengetahui hak dan kewajiban masing-masing sehingga tidak terjadi masalah pada kemudian hari.Menurut Ketua Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) Tulus Abadi, konsumen harus berhati-hati jika membeli suatu unit rumah atau apartemen.Kehati-hatian itu juga termasuk dalam melakukan transaksi pembayaran secara tunai dan kredit, apalagi dalam jumlah besar.“Soal kontrak jual beli, itu kesalahan konsumen juga. Jangan beli cash kalau barang atau rumah belum ada, risiko sangat tinggi. Cukup bayar down payment (uang muka),” ujar Tulus Abadi kepada Kompas.com, Minggu (26/8/2018).Dia mengatakan, dengan memperhatikan berbagai keterangan secara detail dalam perjanjian jual beli, konsumen bisa meminimalisasi risiko kerugian.Pernyataan Tulus itu berkaitan dengan tuntutan para konsumen yang membeli unit apartemen K2 Park di Serpong, Tangerang, kepada PT Prioritas Land Indonesia (PLI) selaku pengembang.Baca juga: Sebelum Menyesal, Konsumen Properti Wajib Tahu Hal Ini...Kompas.com/Akhdi Martin Pratama Ketua YLKI Tulus Abadi di Hotel Milenium, Jakarta Pusat, Selasa (24/4/2018).3. YLKI: pengembang K2 Park bisa dianggap menipuTuntutan para konsumen kepada PT Prioritas Land Indonesia (PLI) selaku pengembang proyek apartemen K2 Park di Serpong, Tangerang, belum selesai.Mereka meminta PLI mengembalikan uang yang sudah dibayar untuk membeli unit-unit apartemen itu.Menanggapi hal itu, Ketua Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) Tulus Abadi mengatakan konsumen yang merasa dirugikan bisa melaporkan masalah ini kepada pihak berwenang.“Konsumen bisa melapor ke regulator, siapa yang memberi izin. Kalau perlu melapor kepada aparat kepolisian,” ujar Tulus Abadi saat dihubungi Kompas.com, Minggu (26/8/2018). Selain itu, kata dia, konsumen juga berhak mendapatkan kompensasi atau ganti rugi sesuai dengan perjanjian kontrak jual beli yang disepakati bersama.Sebab, ucapnya, dalam perjanjian jual beli seharusnya ditentukan waktu pembangunan dan penyelesaian proyek itu. Jika tidak selesai sesuai waktu yang ditentukan, berarti pengembang melakukan pelanggaran.“Transaksi jual beli sudah ditentukan sesuai jadwal. Sesuai perjanjian harusnya tidak molor. Kalau pengembang ingkar janji itu artinya melanggar,” ungkap Tulus.Baca juga: YLKI: Pengembang K2 Park Bisa Dianggap MenipuDokumentasi Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR Pembangunan Jembatan Musi IV di Palembang, Sumatera Selatan.4. Berbiaya Rp 554 miliar, konstruksi Jembatan Musi IV sudah 90,3 persenBalai Besar Pelaksanaan Jalan Nasional (BBPJN) VI (Sumsel - Babel dan Lampung) Direktorat Jenderal Bina Marga, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), terus mempercepat pembangunan Jembatan Musi IV.Jembatan yang dibangun dengan biaya Rp 553 miliar ini merupakan jembatan tipe Cable Stay Extradosed dan PC U-Girder.Panjang totalnya yaitu 1.130 meter dengan panjang bentang utama 312,8 meter dan dilengkapi dengan jembatan penghubung dan jalan pendekat di kedua sisi.Sedangkan lebar jembatan yaitu 12 meter yang digunakan untuk bahu jalan dan dua lajur kendaraan.Hingga akhir Agustus ini, progres konstruksi jembatan yang berada di atas Sungai Musi ini mencapai 90,3 persen dengan sisa pekerjaan penyambungan bentang tengah.Pekerjaan konstruksinya dilaksanakan oleh kontraktor PT Adhi Karya sejak Maret 2016 dan diharapkan bisa berfungsi pada akhir November tahun ini.Baca juga: Berbiaya Rp 553 Miliar, Konstruksi Jembatan Musi IV Sudah 90,3 PersenHilda B Alexander/Kompas.com Living room yang bisa dikonversi menjadi kamar tidur.5. "Alter Ego, idealisme tentang tempat tinggal dan investasiBisa dihitung dengan jari, produk properti hunian ideal secara fungsi, dan arsitektur yang mengindahkan prinsip kebahagiaan hidup sekaligus instrumen investasi.Satu dari segelintir itu adalah apartemen Alter Ego yang dikembangkan PT Pancakarya Griyatama, di Kota Tangerang, Banten.Sesuai namanya, sekuel dari Skandinavia ini mengadopsi prinsip kebahagiaan hidup yang direpresentasikan ke dalam unit-unit yang terukur secara presisi, layak huni dan layak investasi."Kami melakukan riset tak kurang selama tiga tahun untuk mengeksekusi apartemen ini. Kami mengacu pada negara-negara Skandinavia yang punya indeks kebahagiaan hidup tinggi," tutur Direktur Pancakarya Griyatama Norman Eka Saputra menjawa Kompas.com, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Alter Ego, Idealisme tentang Tempat Tinggal dan Investasi
NEW YORK, KOMPAS.com - Harga  saham Amazon menyentuh 2000 dollar AS per lembar saham atau Rp 29 juta (1 dollar AS = Rp 14.400) untuk pertama kalinya pada perdagangan Kamis, (30/8/2018) waktu Amerika Serikat.Harga saham tersebut meningkat 1,4 persen menjadi 2.025 dollar AS per lembar saham, tetapi akhirnya harga saham Amazon menjauh dari rekor tertinggi tersebut dan ditutup pada 2.002,38 dollar AS per lembar saham. Lonjakan harga saham tersebut merupakan sebuah batu loncatan bagi Amazon untuk dapat mengejar ketertinggalan dari Apple yang sudah mencapai valuasi pasar 1 triliun dollar AS. Saat mencapai rekor tertingginya di 2.025 dollar AS, harga saham Amazon hanya butuh meningkat 25 dollar untuk bisa mencapai kapitalisasi pasar 13 digit. Rekor teringgi Amazon kali ini terjadi selepas saham meningkat 3,2 persen, dipicu oleh prediksi bullish oleh Morgan Stanley.Analis bank mengerek target harga 12 bulan Amazon menjadi 2.500 dollar AS dari 1.850 dollar AS per lembar saham. Target harga baru yang sekaligus menjadi tertinggi di Wall Street tersebut berkontribusi pada peningkatan 25,1 persen saham Amazon pada penutupan Rabu (29/8/2018). "Kami telah meningkatkan kepercayaan bahwa pendapatan Amazon akan meningkat pesat, semakin besar, margin juga semakin tinggi, hal tersbeut akan mendorong profitabilitas yang lebih tinggi dan melanjutkan revisi perkiraan yang terus meningkat," ujar Analis Brian Nowak dalam sebuah catatan. Saham Amazon telah mengalami lonjakan yang cukup ekstrem tahun ini, meningkat 71,2 secara tahunan pada penutupan hari Kamis. Harga saham tersbeut meningkat lebih dari dua kali lipat dalam jangka waktu 12 bulan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Indonesia Corruption Watch ( ICW) berharap penanganan perkara korupsi yang melibatkan  kepala daerah terpilih di Pikada 2018 dapat dipercepat dan diperjelas.Peneliti Divisi Korupsi Politik ICW Almas Sjafrina mengatakan meski berstatus tersangka, namun para kepala daerah terpilih itu bisa dipastikan akan dilantik.Sebab, hal itu diatur Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2016 tentang Pilkada."Kami berharap, meskipun tetap dilantik, proses hukum penanganan perkaranya juga jelas. Jangan sampai selesai masa jabatannya, statusnya masih terduga tersangka atau bahkan tidak jelas," ujar Almas, di Kantor ICW, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Menurut data ICW, terdapat tiga kepala daerah terpilih di Pilkada 2018 yang berstatus tersangka korupsi.Ketiganya yakni, Syahri Mulyo di Kabupaten Tulungagung, Ahmad Hidayat Mus di Provinsi Maluku Utara, dan Nehemia Wospakrik di Kabupaten Biak Numfor.Syahri Mulyo ditetapkan sebagai tersangka pada 8 Juni 2018. Ia diduga menerima suap dari kontraktor Susilo Prabowo terkait fee proyek-proyek pembangunan infrastruktur peningkatan jalan pada Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang Kabupaten Tulungagung.Sementara pada Maret 2018 lalu, Ahmad Hidayat Mus ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK selaku Bupati Kepulauan Sula periode 2005-2010.Kasus suap yang menjerat Ahmad Hidayat terkait pembebasan lahan Bandara Bobong pada Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Kepulauan Sula tahun 2009.Keduanya kini telah ditahan KPK.Sedangkan, Nehemia Wospakrik diduga telah ditetapkan sebagai tersangka oleh Polres Biak Numfor sejak tahun 2011. Nehemia terjerat kasus dugaan korupsi perjalanan dinas Ketua DPRD Biak Numfor, saat ia menjabat Ketua DPRD Biak Numfor periode 2004-2014.Namun, kasusnya masih belum menemukan kejelasan hingga delapan tahun sejak ditetapkan sebagai tersangka. Baca juga: Satu Lagi Kepala Daerah Terpilih yang Berstatus Tersangka Korupsi...Menurut Almas, ICW sempat menyurati Mabes Polri terkait kelanjutan kasus ini. Mabes Polri, kata Almas, merespons dengan menyatakan bahwa proses hukum masih berjalan. Polisi memanggil saksi dan mengumpulkan barang bukti.Ia pun mendesak pihak-pihak terkait dapat segera mempercepat penuntasan penanganan perkara ini."Kami mendorong Mabes Polri dan KPK berkoordinasi dan melakukan supervisi karena kasusnya sudah berjalan lama, kasihan kalau daerah tetap dipimpin orang-orang yang bermasalah," terang Almas.
JAKARTA, KOMPAS.com — Gubernur DKI Jakarta  Anies Baswedan meminta aparatur sipil negara tetap fokus bekerja meski ada penetapan tersangka terhadap Kepala Dinas Sumber Daya Air Teguh Hendarwan.Dia mengatakan, hal semacam ini termasuk tantangan dalam mengemban jabatan.  "Peristiwa ini memang peristiwa tahun 2016 ya. Saya ingin tegaskan pada ASN semua untuk konsentrasi menjalankan tugasnya dengan baik. Dan tuntutan, tantangan seperti ini adalah bagian dari sebuah amanat ketika menjalankan tugas ada tantangan seperti ini," ujar Anies di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Biro Hukum DKI Siap Dampingi Kadis SDA Hadapi Proses Hukumnya Teguh menjadi tersangka karena dituduh menyerobot lahan milik warga. Ia ditetapkan sebagai tersangka perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain dengan Pasal 170 KUHP.Teguh disebut memasang plang di atas lahan yang diklaim milik warga bernama Felix Tirtawidjaja.Sementara itu, Teguh mengaku dia hanya melakukan tugas sebagai kepala dinas untuk mengamankan aset.  Anies mengatakan, Teguh sudah melapor kepada dia sejak adanya panggilan pemeriksaan pekan lalu. Dia memastikan, Biro Hukum DKI Jakarta akan ikut memberikan pendampingan.  "Kalau sudah menyangkut perkara hukum, kita akan ikuti semua ketentuan hukum yang ada," ujar dia.Baca juga: Mengamankan Aset dan Status Tersangka Kadis SDA DKI  Terkait status kepegawaian Teguh, Anies mengatakan, aturan akan diikuti. Dia sudah berbicara dengan Badan Kepegawaian Daerah terkait hak dan kewajiban PNS DKI yang mengalami kasus seperti ini.  "Status beliau sendiri saat ini masih jadi kadis dan saya akan ikuti semuanya. Kalau ketentuannya bisa aktif (sebagai PNS), maka aktif, kalau tidak ya tidak," kata Anies.
GORONTALO, KOMPAS.com –  Potensi pariwisata di pelosok pedesaan harus mampu digali agar mampu menggerakkan semangat kaum muda desa.Geliat pariwisata pinggiran ini yang akan menjadi pemicu ekonomi masyarakat setempat, mulai penyediaan makanan, oleh-oleh, hingga parkir kendaraan.“Kami mendorong masyarakat desa untuk memahami potensi daerahnya, banyak di pedesaan yang menarik dan layak dijadikan wisata,” kata Haris Suparto Tome, Kepala Dinas Pemuda Keolahragaan Pariwisata Kabupaten Gorontalo, Jumat (24/8/2018).Baca juga: Menyaksikan Kemunculan Hiu Paus di Perairan GorontaloAtas dasar itu melalui Festival Pesona Danau Limboto (FPDL) yang akan digelar 21-25 September 2018, Pemerintah Kabupaten Gorontalo melakukan eksplorasi wisata di desa-desa.Eksplorasi ini diwujudkan dengan menggelar sepeda santai Taula’a-Biluhu yang menyusuri bukit-bukit eksotik di pesisir selatan yang menghadap Teluk Tomini.Baca juga: Gorontalo Berencana Kembangkan Wisata HalalDi sepanjang jalur ini, pemandangan khas pantai Gorontalo yang belum pernah dieksplorasi, pesisir yang eksotis belum tersentuh wisata massal. Selain laut yang memesona, kawasan daratnya pun menyajikan pemandangan perbukitan karang yang indah.“Pariwisata akan mendorong terbukanya daerah, dan menggerakkan ekonomi masyarakatnya,” kata Haris Tome.Pada FPDL ini juga akan digelar kegiatan adventure di hutan pinus Dulamayo. Ini juga destinasi baru yang sedang digandrungi kaum muda. Hutan pinus yang berudara sejuk ini adalah peninggalan masa kolonial yang masih terjaga.Bauran etnis akan disuguhkan pada arak-arakan karnaval di sisi barat Danau Limboto. Ribuan peserta dari berbagai daerah di Kabupaten Gorontalo akan menampilkan tradisinya. Sejumlah kegiatan lain yang menarik juga akan menyemarakkan FPDL ini.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Mantan drummer KotaK band,  Posan Tobing, menyukai tato lantaran memandangnya sebagai sebuah seni.Ia menampik tudingan negatif orang-orang, bahwa bertato identik dengan pengguna narkoba."Orang bilang tato itu sesuatu yang brutal, enggak juga gitu. Saya menyatakan sampai detik ini saya belum pernah menyentuh yang namanya narkoba. Ini saya sumpah demi Tuhan," ujar Posan di Hard Rock Cafe, Pacific Place, SCBD, Jakarta Selatan, Jumat (24/8/2018)."Bahkan merokok pun enggak, kalau temen-teman yang dekat itu pasti tahu saya bukan perokok, saya bukan pecandu narkoba," sambung dia.Baca juga: KotaK Didapuk Jadi Band Pembuka Konser ParamorePosan berujar, ia menggunakan tato jauh sebelum terjun ke industri musik atau bergabung dengan KotaK band. Ia menggunakan tato saat duduk di bangku kuliah.Bahkan sang ayah sempat ikut mengomentari tatonya."Orang bilang tato preman. Tapi enggak sih, orangtua saya, papa saya bilang 'San, ini kurang bagus, ini kurang ini ayo benerin'. Tapi saya cuma pecinta seni. Saya tato-an ya karena seni bukan karena apa-apa," tegas Posan.Baca juga: Chua Ungkapkan Alasan KotaK Mencari Pemain Keyboard
BETUN, KOMPAS.com - Juara 1 The Voice Indonesia 2017  Mario Gerardus Klau, menghibur ribuan warga dan wisatawan yang memenuhi Lapangan Betun, Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur Jumat (24/8/218) malam. Mario menghibur warga dan wisatawan dengan membawakan sejumlah lagu dalam konser Festival Crossborder Malaka 2018. Konser yang didukung Kementerian Pariwisata itu dihadiri wisatawan yang datang dari penjuru Kabupaten Malaka dan sekitarnya, serta dari negara tetangga Timor Leste. Sepuluh lagu langsung dinyanyikan oleh Mario yang merupakan putra asli Kabupaten Malaka. Mario menyanyikan "Oras Loro Marilin" sebagai lagu pembuka yang kemudian dilanjutkan dengan lagu "Mogi", "Rock and Roll", "One Call Away" sebelum disambung "Sampai Kau Jadi Milikku" yang dikemas dengan aransemen reggae. Aksi panggung Mario pun dituntaskan dengan lagu "Tuhan Jaga Dia" dan lagu "Kangen" yang dulu populer bersama Dewa 19.Baca juga: Sepanjang Hidupku, Langkah Awal Juara The Voice Indonesia 2016"Ini daerah Mario, ini konser sudah dua kali saya di sini. Mario pribadi senang banget bisa menghibur masyarakat disini, kalian semua harus terus menyambut tetangga kita Timor Leste, buat mereka nyaman di sini," kata Mario kepada penonton.  Dia menambahkan, masyarakat di Malaka sama-sama menjaga ketertiban agar bisa menyambut wisatawan mancanegara terutama Timor Leste. Terlebih destinasi wisata di sini tidak kalah keren dengan destinasi di Indonesia lainnya.  "Saya sudah konser di seluruh wilayah di NTT. Destinasi indah-indah sekali. Mari kita jaga dan pertahankan agar teman-teman yang di Jakarta ataupun negara lainnya bisa ke sini," ujarnya.  Sementara itu Kepala Dinas Pariwisata Kabupaten Malaka Rofinus Bau yang membuka kegiatan Festival Crossborder Malaka 2018 bersama Kabid Pemasaran Area II Regional III Hendry Noviardi, menyampaikan terima kasih kepada Kementerian Pariwisata yang bekerja keras untuk meningkatkan pariwisata di Malaka dengan event perbatasan seperti ini.  "Terima kasih kepada Kemenpar yang menjadikan agenda konser ini menjadi even tahunan mulai dari tahun 2016 hingga saat ini. Secara ekonomi, event ini bisa perkenalkan produk unggulan industri pariwisata di Malaka baik kerajinan tangan maupun industri rumah tangga lain, sehingga bisa menarik minat wisman untuk spending uang di sini," ujarnya.  Rofinus menambahkan, Kabupaten Malaka memiliki panorama alam yang sangat menakjubkan. Ia mengajak masyarakat Malaka untuk mau belajar dari daerah lain,  menciptakan kreasi atau ide untuk meningkatkan jumlah wisatawan agar terus tertarik datang ke daerah ini "Kita punya pantai Motadikin yang sangat indah, juga daerah yang berbukit-bukit dengan pemandangan yang indah. Mari kita berpikir untuk membangun desa kita sendiri, karena pariwisata sat ini menjadi potensi yang luar biasa di daerah kita dan itu jadi daya tarik tersendiri,"  kata Rofinus yang langsung dijawab serempak oleh ribuan penonton.
JAKARTA, KOMPAS.com - Asosiasi Financial Technology ( Fintech) Indonesia ( Aftech) berencana memberikan sertifikasi kepada tim  penagih utang hasil pinjaman dari pelaku usaha  fintech.  Ketua Bidang Pinjaman Cash Loan Aftech Sunu Widyatmoko menyatakan, sertifikasi tersebut dibutuhkan agar tim penagih utang dari perusahaan fintech bisa bekerja sesuai dengan kode etik dari Aftech. "Kita ingin siapapun yang menagih atas nama fintech lending tersertifikasi. Ini sebetulnya bukan statusnya tapi kita ingin dia paham benar supaya jangan sampai para pemain menyalahkan oknum, tapi secara industri kita bangun ini secara benar," ucap Sunu dalam jumpa pers di Satrio Tower, Jakarta, Kamis (23/8/2018). Adapun sertifikasi tersebut didasarkan pada self regulatory yang telah disepakati ke dalam lima peraturan. Lima peraturan tesebut mengatur apa yang boleh dan tidak boleh dilakukan saat menagih utang ke konsumen.Baca juga: Kode Etik Fintech Akhirnya Diluncurkan, Ini Isinya Sunu mengatakan, tim penagih dilarang menggunakan kata-kata kasar atau tidak sopan saat melakukan penagihan. "Kemudian, saat menagih harus menggunakan teknik penagihan yang tidak provokatif kepada debitur dan tidak boleh mengandung unsur intimidasi saat melakukan penagihan," sambungnya. Aturan lainnya, lanjut Sunu, penagih pinjaman dilarang mengaku atas nama atau jabatan pihak lain dengan niatan untuk menakut-nakuti. Kemudian juga dilarang untuk menerapkan praktik penagihan pinajaman menggunakan rekening lain diluar rekening perjanjian. "Kami para pelaku bisnis cash loan ini sadar dan legowo ingin mengatur diri kita sendiri karena kita ingin memiliki peran penting dalam tumbuh kembang industri peers to peers landing ini dengan cepat tapi tidak boleh timbul ekses yang tidak mengenakan bagi debitur," sebut Sunu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pasangan ganda putra Indonesia, Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo, berhasil melaju ke babak perempat final bulu tangkis Asian Games 2018.Pada pertandingan babak 16 besar, Marcus Gideon/Kevin Sanjaya menang atas pasangan ganda putra Jepang, Takuto Inoue/Yuki Kaneko, di Istora Senayan, Jakarta, Sabtu (25/8/2018) melalui pertarungan rubber game.Pertandingan ini berlangsung dengan ketat. Marcus/Kevin dan Takuto/Yuki saling kejar-kejaran skor.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Tembus Semifinal, Tontowi/Liliyana Siap Ladeni Juara DuniaHingga akhirnya, Marcus/Kevin berhasil mengalahkan Takuto/Yuki dengan skor 21-16, 19-21, dan 21-18.Pada babak perempat final nanti, Marcus/Kevin akan menghadapi pasangan dari Malaysia, Tan Wee Kiong/Goh V Shem pada Minggu (26/8/2018).
JAKARTA, KOMPAS.com - Honda Acura  NSX model terbaru sudah resmi dijual di Amerika Serikat (AS). Mobil super tersebut telah mengalami penyegaran desain, warna eksterior, dan interior, serta penyempurnaan sasis.Informasi resmi yang dikirimkan Honda, Sabtu (25/8/2018), warna Thermal Orange Pearl hadir sebagai kelir baru yang menjadi ciri khas dari NSX selama 30 tahun dan terinspirasi dari tempat balap dan tempat-tempat ikonik lain.Bagian eksterior, fitur opsional berupa rem karbon keramik juga dipasangkan dengan sebuah calipers berwarna orange.Seluruh model NSX 2019 tampil beda dengan warna baru pada Front Grille Garnish, serta High-Gloss Treatments di sekitar Front Grille, Front Air Intake dan Rear Bumper Outlet.Baca juga: Konsumen Indonesia Bisa Pesan "Supercar" NSXHigh-Gloss Treatments juga diaplikasikan pada bagian Carbon Fiber Decklid Spoiler dan Carbon Fiber Exterior Package – termasuk Front Chin Spoiler, Side Sill Garnish dan Rear Difusser.Masuk ke kabin, NSX juga diperkaya dengan tambahan opsional kursi berbahan semi kulit dengan nuansa Indigo Blue dan material dari Alcantara. Sedangkan pilihan kursi full kulit (non-Alcantara) juga tersedia dalam pilihan warna Red dan Ebony.istimewa Interior Acura NSX 2019Terakhir untuk jantung pacu, masih menggendong mesin Sport Hybrid SH-AWD Power Unit yang meliputi Twin-Turbocharged V6 dikombinasikan dengan transmisi Dual Clutch 9 percepatan.Motor penggerak bertenaga listrik juga dipadukan dengan mesin dan transmisi 9DCT untuk menciptakan tenaga dan torsi bertenaga listrik secara instan.Dengan adanya dua motor elektrik tambahan Front Mounted Twin Motor Unit (TMU) secara simultan mendistribusikan tenaga ke roda kiri dan kanan depan untuk memberikan presisi terbaik dan kemampuan berbelok di tikungan.Mesin tersebut mampu menghasilkan tenaga 573 tk dan torsi maksimal 476 ln.ft-. Khusus pasar AS, proses pengiriman ke konsumen akan dilakukan pada Oktober 2018.
KOMPAS.com - Dalam Milky Way atau  Bima Sakti, kumpulan  bintang dibagi menjadi dua kelompok. Kelompok pertama kaya akan unsur "alfa" seperti oksigen, magnesium, dan silikon, sementara kelompok kedua lebih banyak mengandung zat besi.Alasan yang melatarbelakangi perbedaan dua kelompok bintang itu telah lama menjadi misteri dan perdebatan. Kini, penjelasan seorang  astronom Masafumi Noguchi dari Tohoku University, Sendai, Jepang mungkin dapat menjawab teka-teki tersebut.Noguchi mengatakan, ia telah menghitung evolusi  galaksi selama periode 10 miliar tahun berdasarkan teori yang disebut pertambahan aliran dingin. Teori ini mulanya digunakan untuk menggambarkan galaksi yang jauh lebih besar daripada galaksi kita. Namun, Noguchi menunjukkan bahwa teori itu juga berlaku untuk menguraikan galaksi Bima Sakti.Baca juga: Teleskop Hubble Tangkap Gambar Galaksi Saudara Bima SaktiMenurut model yang dibuat Noguchi dan telah terbit di jurnal Nature, perbedaan pada dua kelompok bintang disebabkan oleh dua periode pembentukan bintang yang dipisahkan oleh periode "tidur" cukup panjang.Dalam laporannya, Noguchi mengatakan komposisi kimia pada kelompok bintang tergantung pada asal pembentukan bintang itu sendiri.Pada tahap awal model, aliran gas dingin (akresi aliran dingin) mengalir ke galaksi dari luar dan bintang-bintang awal terbentuk dari gas ini.Setelah beberapa juta tahun, beberapa bintang yang berumur pendek meledak sebagai supernova, menghasilkan sejumlah bintang kaya unsur alfa yang masuk ke dalam gas dan kemudian terintegrasi ke bintang lain.Menurut Noguchi, sekitar tujuh miliar tahun lalu gelombang kejut muncul dan memanaskan gas dengan suhu tinggi, menghentikan alirannya ke galaksi dan menghentikan proses pembentukan bintang.Selama periode "tidur" yang berlangsung sekitar dua miliar tahun, ledakan supernova dari bintang-bintang berumur panjang membuat ada "suntikan" zat besi ke dalam gas, sehingga mengubah komposisinya.Kemudian, sekitar lima miliar tahun lalu, gas mendingin dan terbentuk bintang generasi kedua dengan kandungan zat besi yang jauh lebih tinggi. Salah satu contoh bintang generasi kedua adalah matahari.Baca juga: Astronom: Butuh 200 Juta Tahun Cahaya untuk Mengelilingi Bima SaktiModel yang dijelaskan Noguchi ini mirip seperti studi sebelumnya yang menunjukkan bahwa galaksi tetangga Andromeda juga menghasilkan bintang dalam dua zaman berbeda dan diselingi periode tidak aktif. Jadi kesimpulannya, galaksi spiral besar seperti Andromeda dan Bima Sakti mungkin mengalami periode "tidur" dalam pembentukan bintang, sementara galaksi yang lebih kecil menghasilkan bintang secara terus menerus."Observasi selanjutnya tentang galaksi dapat merevolusi pandangan kita tentang pembentukan galaksi," ujar Noguchi dilansir Newsweek, Kamis (23/8/2018).
KOMPAS.com - Pameran teknologi IFA 2018 baru akan dimulai di Berlin, Jerman, pada 31 Agustus mendatang. Namun,  LG rupanya tak sabar menunggu dan pekan ini telah lebih dulu memperkenalkan dua smartphone baru yang akan dipamerkan di eksibisi tersebut.Bernama  G7 One dan G7 Fit, kedua ponsel anyar merupakan varian dari model flagship LG G7. Yang paling menarik mungkin adalah G7 One. Smartphone ini adalah ponsel  Android One pertama dari LG.Android One adalah program standarisasi software dan hardware dari Google. Ponsel Android One menggunakan OS Android versi polos dan dijamin bakal menerima update, patch sekuriti, dan perbaikan bug secara reguler, berikut dukungan dari pembuatnya hingga tiga tahun.Dari luar, tampang LG G7 One dan LG G7 Fit terbilang mirip dengan flagship G7. Keduanya sama-sama memiliki layar 6,1 inci QHD+ (3.120 x 1.440 piksel, aspect ratio 19,5:9) dengan poni di bagian atas, berikut baterai berkapasitas 3.000 mAh.G7 OneLG LG G7 OnePerbedaan utama antara kedua ponsel terletak di segi jeroan. G7 One mengandalkan dapur pacu Snapdragon 835, dipadu RAM 4 GB, storage 32 GB, dukungan kartu memori microSD hingga 2 TBSistem operasinya adalah Android 8.1 Oreo yang kemungkinan akan segera diperbarui ke Android 9 Pie, mengingat G7 One adalah ponsel Android One. Di punggung G7 One tersemat pemindai sidik jari, LED flash, berikut unit kamera 16 megapiksel dengan lensa wide-angke berbukaan f/1.6 dan sudut pandang selebar 71 derajat.Kamera depannya memiliki resolusi 8 megapiksel dengan lensa f/1.9 bersudut pandang 80 derajat. Fitur lain dari G7 One termasuk 4G VoLTE, Bluetooth 5.0, NFC, USB type-C, Quick Charge 3.0, dan jack audio 3,5mm.Ada juga Quad DAC Hi-Fi 32 bit ala smartphone kelas atas LG yang dipadukan dengan Boombox speaker. G7 FitLG LG G7 Fit.Sementara, G7 Fit menggunakan chip yang lebih lawas dibandingkan F7 One, yakni Snapdragon 821 keluaran 2016, dengan RAM 4 GB serta dua pilihan storage, 32 GB atau 64 GB.Kapasitas kartu microSD yang didukung hingga 2 TB. G7 Fit turut menjalankan OS Android 8.1 Oreo.Di punggung ponsel ini terdapat kamera 16 megapiksel dengan lensa f/2.2 bersudut pandang 76 derajat, berikut LED flash dan pemindai sidik jari berbentuk bundar.Kamera depan memiliki resolusi 8 megapiksel dengan lensa f/1.9 bersudut pandang 80 derajat. Fitur lain dari LG G7 Fit mencakupi 4G VoLTE, Bluetooth 5 LE, NFC, USB type-C, Quick Charge 3.0, dan Quad DAC Hi-Fi 32 bit.Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Gadgets 360, Rabu (29/8/2018), baik G7 One maupun G7 Fit sama-sama memiliki kemampuan tahan air dan debu (waterproof, dustproof). Sayang, LG berlum mengumumkan harga kedua ponsel. Mungkin banderol mereka baru akan diungkap dalam ajang IFA 2018. Baca juga: Apa Beda Proyek Ponsel Murah Android One dan Android Go?
KOMPAS.com - Sejak beberapa tahun belakangan, para selebritas online atau kerap diistilahkan “ influencer”, menjadi salah satu channel bagi pemilik  brand atau pengiklan untuk mempromosikan produk atau jasa mereka. Semakin banyak pengikut (follower) atau pelanggan (subscriber) yang dimiliki seorang influencer, maka pengaruh mereka dianggap semakin besar. Karena itu, bayaran mereka untuk mempromosikan brand pun semakin tinggi.Lantas, bagaimana jika seorang influencer justru malah menjelek-jelekkan brand tertentu? Hal ini tentu menjadi kekhawatiran bagi para pemilik brand, dan ironisnya dimanfaatkan untuk saling menjatuhkan.Beberapa brand dikatakan sengaja membayar lebih influencer untuk menjatuhkan brand lain yang merupakan kompetitor mereka. Hal ini diungkap influencer kecantikan, Marlena Stell, lewat video yang diunggah di channel YouTube-nya dengan 1,4 juta subscriber. Video tersebut kemudian direspons oleh makeup artist (MUA), Kevin James Bennett. Ia membenarkan kompetisi tak sehat sebagaimana yang diuraikan Marlena Stell. Baca juga: Ponselnya Ditepis Justin Bieber, YouTuber Indonesia Angkat Bicara“Ada perusahaan manajemen influencer yang memasang tarif 75.000 hingga 85.000 dollar AS (Rp 1 miliar hingga Rp 1,2 miliar) untuk ulasan negatif tentang produk kompetitor dari brand yang membayar,” kata Kevin James Benett melalui Instagram personalnya.I'd like to thank @marlenastell for having the courage to publish a YouTube video exposing what's going on behind the scenes in the cosmetic industry. I've attempted to shed light on the mobster-like behavior of top-level beauty influencers and their management… and I've been accused of jealousy, called a liar and hater. FACT: A brand I consulted with asked me to inquire about working with a top-level beauty influencer. The influencer's management offered me these options: 1) $25K - product mention in a multi-branded product review. 2) $50K-$60K - dedicated product review (price determined by length of video). 3) $75K-$85K - dedicated negative review of a competitor's product (price determined by length of video). 4) A minimum 10% affiliate link or code to use on IG and YT. Yes, option #3 is legit - payment to damage the competition's business. I told you it was mob-like behavior. The demands and threats of "influencers" and their management have GOT TO STOP. The lack of disclosure by top-level influencers is FRAUD and it's time for the Federal Trade Commission (FTC) to step in, start charging fines and shut this bullsh*t down. To the followers/subs who STILL refuse to believe their idols are thugs - pull your head out of your favorite beauty influencer's ass and SEE what's actually going on in this industry. #beautyinfluencers #fraud #FTC #makeup #makeupeducationA post shared by  Kevin James Bennett (@kjbennettbeauty) on Aug 28, 2018 at 5:25am PDTMenggadaikan idealismeSecara garis besar, Marlena Stell menjelaskan bahwa kecurangan seperti ini telah terbentuk dari sistem yang oportunis.  Brand yang mengeluarkan duit banyak bakal diharumkan namanya oleh para influencer, bahkan bisa mengarahkan opini mereka.Banyak influencer pun yang menikmati praktik ini. Mereka, kata Marlena Stell, membuat video atau ulasan online semata-mata untuk duit dan rela menggadaikan idealisme. “Banyak influencer kecantikan yang melakukan pekerjaan ini hanya untuk mengejar popularitas dan uang. Mereka hanya ingin keliling dunia, bukan membagikan cinta terhadap industri kecantikan,” kata dia.Marlena Stell pun sejatinya memiliki brand kecantikan bernama “Makeup Geek” dan “Marste”. Ia mengaku tak didukung teman-temannya sesama influencer kecantikan karena tak mampu bayar mahal. “Brand kami tak punya duit 60.000 dollar AS (Rp 862 juta) untuk satu video. Itu tarif yang ditawarkan ke kami,” ujarnya dilansir KompasTekno dari The Verge, Jumat (31/8/2018).Pro-kontra di kalangan influencerVideo sensasional Marlena Stell menimbulkan gejolak di tengah para influencer. Ada yang membenarkan testimoni tersebut, tak sedikit pula yang menyanggah. “Saya tak pernah mendengar hal seperti ini terjadi, tetapi saya akui kami memang menerima sponsor,” kata seorang influencer kecantikan, James Charles, via akun Twitter personalnya. Kicauan itu lantas dibalas YouTuber dengan nama “RawBeautyKristi”. Ia setuju dengan James Charles dan bahkan lebih mengutarakan kemarahannya. “Saya benci informasi salah seperti ini. Saya sudah ada di YouTube selama lima tahun dan tak pernah mendengar hal seperti itu. Kalau benar terjadi, pasti jumlahnya sangat sangat sedikit,” ia berdalih.Seorang influencer lainnya dengan nama “Pretty Pastel Please” mendukung video Marlena Stell sepenuhnya. Ia mengunggah video baru berjudul “GETTING PAID $85,000 FOR A NEGATIVE REVIEW” (mendapat Rp 1,2 miliar untuk ulasan negatif).Dalam video tersebut, ia mengatakan para brand rela membayar mahal agar influencer mau menjatuhkan kompetitor. Hal ini untuk membangun persepsi di masyarakat bahwa brand tertentu lebih baik dari brand lainnya. “Mereka (brand A) secara spesifik mengatakan mau membayar lebih jika influencer mau bilang bahwa produk mereka lebih bagus dari produk brand B. Atau jika influencer merekomendasikan brand A ketimbang brand B,” kata dia. Persaingan yang tak sehat seperti ini agaknya perlu penanganan serius oleh pemerintah melalui regulasi. Bagi masyarakat umum, sebaiknya lebih kritis dan tak gampang percaya oleh ulasan-ulasan jika terlalu membagus-baguskan atau memburuk-burukkan.
PANGKAL PINANG, KOMPAS.com - Dua orang  warga di Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, diamankan  polisi karena diduga menjadi pelaku pembacokan di Pantai Tanjung Bunga, Pasir Padi.Pembacokan itu terjadi pada Jumat (24/8/2018).Korban M Hosein (24), harus menjalani perawatan medis karena menderita luka robek di sejumlah bagian tubuh.Kepala Bagian Operasional Polres Pangkal Pinang Kompol Raspandi mengatakan, kedua pelaku masing-masing MM (24) dan IS (18), telah diamankan dan kini dalam proses pemeriksaan lebih lanjut.Baca juga: Polisi Tetapkan 6 Tersangka Pengeroyokan Penonton Bola di Yogyakarta“Pelaku diduga melakukan pengeroyokan saat korban memukat di Pantai Tanjung Bunga. Korban mengalami luka robek di telapak kaki kiri, luka robek di bagian punggung, serta memar bagian kepala,” kata Raspandi, kepada Kompas.com, Sabtu (25/8/2018).Dia mengungkapkan, korban yang berprofesi sebagai  nelayan dianiaya menggunakan parang dan sebilah kayu.Aksi penganiayaan dilakukan tiba-tiba. Beruntung korban sempat melarikan diri. “Luka pada bagian tubuh belakang korban, diduga saat korban berusaha lari,” ujar dia.Peristiwa penganiayaan tersebut kini didalami polisi berdasarkan aduan nomor LP/B-2822/VIII/2018/SPKT/RES PKP AGUSTUS 2018.Baca juga: 4 Orang Ditangkap karena Lakukan Pengeroyokan di Kelapa GadingDugaan sementara, para pelaku nekat melakukan penganiayaan karena dipicu cekcok dan sakit hati dengan korban.“Kami berkoordinasi dengan Jaksa Penuntut Umum untuk menentukan pasal yang akan dikenakan terhadap pelaku. Tindakan main hakim sendiri, jangan sampai terjadi lagi. Kalau merasa dirugikan, sebaiknya lapor polisi,” pesan Raspandi.
KOMPAS.com - Menteri Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi, memastikan bonus yang diberikan kepada atlet berprestasi pada Asian Games 2018 akan segera dicairkan pekan depan.Menurut Imam, dipercepatnya bonus kali ini mengacu kepada instruksi Presiden Joko Widodo."Biasanya dalam ajang multievent seperti SEA Games, bonus dicairkan setelah seluruh rangkaian pertandingan hingga ASEAN Para Games (untuk penyandang disabilitas) selesai, yang kira-kira membutuhkan waktu kira-kira dua hingga tiga bulan," kata Imam dalam siaran pers yang diterima Kompas.com."Namun, untuk Asian Games 2018 ini akan kami percepat, sesuai dengan instruksi Bapak Presiden Joko Widodo yang ingin bonus ini dicairkan sebelum keringat atlet mengering. Kami pastikan pekan depan bonus atlet peraih medali sudah cair dan bonus ini diberikan baik bagi atlet maupun pelatih dan asisten pelatihnya,” kata Imam menambahkan.Baca juga: Atletik Asian Games 2018 - Lalu Muhammad Zohri dkk Dipersiapkan untuk Olimpiade Paris 2024Menpora juga menegaskan seluruh bonus akan dikirim langsung ke rekening masing-masing dan nominal yang akan diterima adalah bonus bersih tanpa potongan pajak.Selain berbentuk uang, bonus yang diberikan pemerintah kepada atlet juga berupa pengangkatan status sebagai Pegawai Negeri Sipil dan bonus rumah bagi setiap peraih medali.Sampai dengan hari ke-12 penyelenggaraan Asian Games 2018, Kamis (30/8/2018), Indonesia berada di peringkat keempat klasemen dengan total raihan 90 medali (30 emas, 23 perak, 37 perunggu).Indonesia menjadi negara Asia Tenggara pertama yang bisa mengumpulkan 30 medali emas dalam satu kali Asian Games.Baca juga: Update Perolehan Medali Asian Games 2018 - Rentetan Emas Indonesia Terhenti pada Hari Ke-12Melihat capaian ini, Imam mengaku bangga karena sudah melebihi target yang dicanangkan pemerintah.Namun Imam tidak ingin para atlet terlena dengan prestasi ini. Imam berharap para atlet meningkatkan kemampuannya untuk menyambut Olimpiade 2020 Tokyo."Setelah Asian Games 2018 ini kita akan melakukan evaluasi agar hasilnya lebih maksimal di Olimpiade 2020. Di sisa Asian Games 2018 yang hanya tinggal dua hari, ayo kita semua terus beri dukungan yang lebih besar kepada atlet-atlet yang masih bertanding," kata Imam.Asian Games 2018 akan berakhir dengan upacara penutupan pada Minggu (2/9/2018).Baca juga: Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat
WASHINGTON, KOMPAS.com - Presiden   Donald Trump mengancam akan mengeluarkan Amerika Serikat dari Organisasi Perdagangan Dunia ( WTO) jika badan itu tidak mengubah caranya dalam memperlakukan AS. "Jika mereka tidak berbenah, saya akan mundur dari WTO," ujar Trump dalam sebuah wawancara seperti dikutip dari BBC, Jumat (31/8/2018).  Sebagai informasi, WTO didirikan untuk mengeluarkan berbagai aturan terkait perdagangan global sekaligus menyelesaikan sengketa antar negara. Adapun di sisi lain, Trump mengeluarkan berbagai kebijakan perdagangan yang bersifat proteksionis, serta mengatakan negaranya diperlakukan dengan tidak adil oleh badan tersebut. Peringatannya terkait kemungkinan AS keluar dari WTO lantaran konflik yang disebabkan perbedaan pandangan antara kebijakan perdagangan Trump dengan sistem perdagnagn terbuka yang diterapkan oleh WTO di seluruh dunia.Secara terpisah, Perwakilan Perdagangan AS Robert Lighthizer juga menuduh WTO ikut campur dengan kedaulatan Amerika. Sebelumnya, Trump telah menekankan tidak adilnya perdagangan bahkan sejak dirinya belum menjadi presiden. AS pun telah menyulut berbagai konflik perdagangan dengan beberapa mitra dagangnya beberapa bulan belakangan. Yang paling menarik perhatian adalah aksi saling balas tarif yang terjadi antara mereka dengan China.Dua negara tersebut merupakan ekonomi terbesar dunia. Sehingga, konflik di antara keduanya turut memengaruhi perdagangan dunia.
KOMPAS.com - Perhelatan  Asian Games 2018 hampir mendekati akhirnya. Untuk Indonesia sendiri mengukir sejarah untuk perolehan  medali pada Asian Games kali ini.Hingga Rabu (29/08/2018), tercatat Indonesia telah mengantongi 89 medali (30 emas, 22 perak, dan 37 perunggu).Hal ini tentu saja disambut gembira oleh masyarakat. Namun, tahukah Anda sejak kapan medali menjadi bentuk penghargaan suatu prestasi?Hadiah Politik Medali pertama dicatat oleh sejarawan bernama Josephus.Dia mencatat pada abad ke-4 sebelum masehi (SM), medali digunakan oleh Alexander Agung, raja Kekaisaran Makedonia, sebagai hadiah kepada Jonathan Apphus pemuka agama bangsa Ibrani.Medali tersebut disebut "tombol emas" sebagai penghargaan atas bantuan dan pengakuan sebagai kerabat raja.Selanjutnya, Kekaisaran Romawi sering menggunakan bentuk tersebut sebagai penghargaan militer atau hadiah politik. Benda itu terbuat dari emas atau perak yang dibentuk menyerupai koin.Koin-koin tersebut kemudian dijadikan perhiasan dan dikenakan dengan cara menyematkannya pada baju.Pada Abad Kegelapan atau periode migrasi di Eropa Utara,  medali emas tipis atau disebut bracteate juga mulai dikenal. Benda itu dimaksudkan sebagai perhiasan yang disambungkan pada rantai di pakaian.Baca juga: Indonesia Raih 2 Medali di Olimpiade Fisika APhO Tersulit dalam SejarahBentuk PenghargaanMedali kemudian mulai menjadi umum di Eropa pada Abad Pertengahan, terutama untuk penguasa, bangsawan, dan para intelektual.Pembeda medali-medali itu adalah bahan pembuatnya yang disesuaikan dengan status penerima. Bahan pembuatnya adalah logam seperti emas, perak, perunggu, dan timah.Pada masa tersebut, medali biasanya juga tertulis nama dan gelar mereka serta motto yang tertulis di tepinya.Medali semacam ini tidak dimaksudkan untuk dikenakan meski dibuat seperti liontin pada kalung tertentu.Sejak abad ke-16 dan seterusnya, medali dibuat oleh penguasa untuk memperingati peristiwa terentu. Hal inilah yang memulai praktik pemberian medali militer khusus.Untuk AtletikPada abad ke-18, istilah medali secara luas digunakan untuk merujuk pada penghargaan dan pengakuan. Saat itu, medali juga mulai digunakan pada kegiatan atletik.Ketika  Olimpiade modern 1896, medali mulai diberikan pada juara. Tapi, saat itu, juara pertama bukan diberi medali emas melainkan perak.Sedangkan juara kedua diberi medali perunggu. Ini tidak lain karena tidak ada cukup uang untuk mendapatkan emas.Pada 1900, pemenang  olimpiade tetap belum menerima medali emas. Mereka justru mendapatkan lukisan berharga atau karya seni lainnya.Baru pada 1904, medali emas diberikan pada juara olimpiade. Tahun tersebut menjadi pertama kalinya urutan medali emas, perak, dan perunggu digunakan.Sayangnya, pemberian medali emas padat murni pada juara berakhir pada Olimpiade 1912.Sejak saat itu, medali emas yang diberikan merupakan campuran emas dan perak.
KOMPAS.com - Desas-desus  Vivo yang bakal meluncurkan perangkat anyarnya nampaknya menemukan titik terang. Vivo kabarnya akan segera meluncurkan  Vivo V11 Pro di tanah air.Kabar ini diumumkan langsung oleh General Manager for Brand and Activation Vivo Indonesia, Edy Kusuma.Edy mengatakan tahapan Vivo V11 Pro masuk pasar Indonesia sudah sampai Tingkat Komponen Dalam Negeri ( TKDN) yang ditetapkan Kementrian Perindustrian."Kami telah mendaftarkan V11 Pro untuk sertifikasi TKDN dengan tipe seri  vivo 1804. Saat ini, Vivo V11 Pro telah memenuhi ketentuan persentase TKDN untuk secara resmi hadir di pasar Indonesia dalam waktu dekat," ujar Edy.Sayangnya, dalam keterangan resmi yang diterima KompasTekno, Jumat (24/8/2018), Edy tidak menyebut tanggal pasti kapan Vivo V11 Pro diumumkan.Jika merujuk ke bocoran di internet sebelumnya, Vivo V11 Pro bakal meluncur 6 September mendatang di India. Biasanya, jarak waktu peluncuran di Indonesia tidak terpaut jauh.Vivo V11 Pro terdaftar dengan nomor sertifikat No. 511/ILMATE/TKDN/7/2018 per tanggal 31 Juli lalu dengan nomor refrensi 18100150. Nilai persentase TKDN Vivo V11 Pro mencapai 30,98 persen, di mana standar persentasi yang ditetapkan adalah 30 persen.Baca juga: Penampakan Vivo V11, Poni Mungil dan Fingerprint di Layar?Product Manager Vivo Indonesia, Jason Fanjaya masih enggan membocorkan detail spesifikasi Vivo V11 Pro. Namun seperti biasa, prediksi spesifikasi yang akan diusung lebih dulu beredar di internet.Salah satu yang digadang Vivo 11 Pro adalah fitur pemindai sidik jari (fingerprint scanner) yang gosipnya akan ditanam di dalam layar, seperti yang pertama kali diperkenalkan Vivo pada perangkat Vivo X20 Plus UD.Fitur tersebut memang tengah menjadi tren di kalangan smartphone premium tahun ini. Selain itu, desain depan juga mengusung penampilan baru dengan waterdrop notch atau poni yang serupa tetesan air. Poni tersebut digunakan sebagai rumah kamera depan.Desain belakang juga menampakkan warna yang berbeda dibanding perangkat Vivo sebelumnya. Terdapat modul kamera ganda tersusun vertikal lengkap dengan LED flash. Layarnya berbentang 6,41 inci dengan resolusi 1080 x 2430 piksel dan rasio 19,5:9.Perangkat ini akan dijalankan dengan OS Android 8.1 Oreo dan memiliki kapasitas baterai 3.400 mAh. Jason mengatakan jika Vivo mendengarkan feedback konsumen.Agaknya, Vivo cukup belajar dari seri "V" sebelumnya, di mana banyak penggemar Vivo yang menginginkan chip Sanpdragon 660 mengotaki smartphone Vivo di Indonesia. Tentang detail lain, Jason menjanjikan akan mengumumkan segera.Baca juga: Tren Layar Smartphone, dari Poni, Kamera Tersembunyi, hingga Lubang
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Asuransi  BRI Life memberikan bantuan kepada para korban gempa di Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB).Bantuan tersebut berupa pendirian posko di sejumlah titik lokasi sekitar gempa. Bantuan juga diberikan berupa pengadaan tenaga medis dengan mendatangkan 2 dokter dan 3 perawat ke lokasi gempa,  obat obatan, tenda darurat untuk tempat ibadah dan sekolah sebanyak 5 unit tenda berukuran 6 x 14 meter persegi serta bantuan logistik berupa makanan dan minuman."Semoga bantuan yang kami berikan ini dapat meringankan beban masyarakat yang terkena musibah dan tentunya kami berharap agar masyarakat Lombok dapat segera kembali beraktivitas seperti semula," kata Direktur Operasional BRI Life Ansar Arifin dalam keterangannya, Jumat (31/8/2018). Bantuan yang diberikan tersebut merupakan bagian dari program BRI Life Berbagai. Untuk memudahkan distribusi dan koordinasi, BRI Life bekerja sama dengan Kantor BRI Cabang Mataram yang berada di Lombok untuk terjun langsung ke lapangan.Sekitar 20.000 orang masyarakat Lombok yang menjadi korban gempa di wilayah NTB mengungsi ke beberapa titik pengungsian, di mana tenda darurat dan fasilitas umum yang masih layak untuk ditempati berubah menjadi tempat pengungsian dan penampungan bagi para korban.Adapun posko bantuan BRI Life antara lain berada di Desa Dopang, Guntur Macan serta Jeringgo.  
KOMPAS.com - Dua bintang K-pop akan terlibat dalam proyek album penghormatan kepada Raja Musik Pop  Michael Jackson. Mereka adalah Lay  EXO dan  NCT 127Lay dan NCT 127 akan berkolaborasi dengan penyanyi AS  Jason Derulo, dalam salah satu lagu dari album perayaan 60 tahun kelahiran Michael Jackson.Album itu akan dirilis oleh 769 Entertainment pimpinan Jerry Greenberg, yang merupakan mantan bos label Jackson MJJ Music.Pada pernyataan sebelumnya, Greenberg mengatakan proyek itu akan melibatkan bintang-bintang dunia.Menurut agensi yang menaungi EXO dan NCT, SM Entertainment, Lay dan 127 akan membawakan lagu berjudul "Let's Shut Up and Dance".Lagu itu merupakan yang pertama dari empat singel yang akan dirilis untuk proyek tersebut.Lay dan NCT 127 juga akan tampil dalam video musik yang akan digarap oleh Dave Meyers.
JAKARTA, KOMPAS.com --  Festival musik Invasion 2018 akan mengusung tema Revolusi Industri Abad ke-19. Invasion nantinya berlangsung di Hall B3 dan C3 JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, pada 14 September 2018.  Dengan tema itu, festival yang menampilkan Yellow Claw, SnakeHips, Don Diablo, dan sederet DJ lokal Indonesia itu bakal membawa invaders (pengunjung Invasion) ke perjalanan yang bersejarah. Dari keterangan tertulis yang diterima Kompas.com, Kamis (30/8/2018), Invasion tahun ini berjanji menyajikan atmosfir yang megah layaknya era keemasan revolusi industri abad ke-19. EUPHORICS sebagai penyelenggara, akan menggabungkan unsur-unsur fantasi dan sejarah dengan sentuhan modern yang menampilkan teknologi dan inovasi futuristik. Mempersembahkan hiburan yang Spektakuler lebih dari sekedar teknologi dan special effect.  Tiket Invasion 2018 sudah dapat dibeli secara online dan offline melalui tiket box resmi BookMyShow dan www.invasionjakarta.com. Harganya berkisar Rp 300.00 hingga Rp 900.000. Namun, saat ini tiket yang tersedia sisa kelas GA seharga Rp 580.000 dan kelas VIP dengan ahrga Rp 900.000.Baca juga: Invasion 2018 Siap Mengguncang Jakarta bersama Yellow Claw hingga Andrew Rayel
KOMPAS.com - Berbicara soal  pendidikan Indonesia tidak ada pernah habisnya. Sama seperti bidang lain, ada banyak  mitos menyelimuti dunia pendidikan di Indonesia.“Salah satu cara untuk dapat menggali permasalahan tersebut adalah menganalisis data, karena sumber kredibel itu sangat penting. Jadi yang disampaikan adalah fakta, sesuai dengan data”, tutur Ina Liem, pendiri Jurusanku.com dan perusahaan konsultasi data Inadata  dalam pertemuan komunitas data science DQLab di Gedung Kompas, Kamis (23/8).Menurut data yang sudah diolah dan dianalisis Jurusanku.com dan Inadata ada beberapa mitos menarik seputar dunia pendidikan Indonesia:“Setiap saya ke sekolah-sekolah, pasti lebih banyak kelas IPA daripada kelas IPS. Kenapasaat  kuliah bisa berubah? Dari situ kami menggali data, melakukan wawancara, dan survey ke  siswa dan juga ke orangtua mereka”, jelas Ina.Faktanya, dalam tiga tahun terakhir ini, jurusan kuliah yang menjadi favorit mahasiswa adalah Manajemen, Kedokteran, Teknik, dan Akuntansi. Data  Pendidikan Tinggi (Dikti) menyebutkan ternyata tahun ini hanya 46% mahasiswa mengambil jurusan sains atau IPA. Sisanya, justru 64% mahasiswa mengambil jurusan humanoria atau IPS.Masih banyak orang tua dan siswa salah persepsi mengenai jurusan dan masa depan karir. Hasil pengolahan data ditemukan ternyata masih banyak orang tua dan siswa salah persepsi mengenai karir dan masa depan jurusan.Misalnya jurusan matematika. Mereka mengira kalau mengambil jurusan matematika maka peluang karir akan sangat sempit. Padahal dari jurusan matematika setidaknya ada lebih dari 15 lapangan pekerjaan yang dapat dijadikan peluang.Bahkan berkarir dengan gaji fantastis seperti data scientist membutuhkan kemampuan matematika, statistika, dan komputer.Baca juga: Kebutuhan Profesi Pengolah Big Data Meningkat Tajam, Tertarik? Contoh lain, saat siswa ditanya apakah Indonesia termasuk negara maritim, mereka serempak menjawab iya. Padahal, berdasarkan data Kementerian Kelautan dan Perikanan, negara yang disebut negara maritim adalah yang 40% pendapatannya diperoleh dari hasil laut. Indonesia sendiri baru mencapai 15%.“Dari sini dapat disimpulkan bahwa pengoptimalan potensi usaha laut masih belum maksimal. Padahal pendidikan di jurusan kelautan bukan hanya tentang perikanan”, jelas Ina menambahkan.Jurusanku.com pernah melakukan pengelompokan atau profiling variabel penentu kesuksesan dengan profesi di dunia kerja. Salah satu variabel yang diteliti adalah kepribadian.Uniknya, setelah dilakukan penelitian ditemukan fakta ada kecocokan kepribadian antara guru tipe A dengan sejumlah murid berprestasi.Ternyata, kepribadian guru, cara mengajar guru, berpengaruh terhadap daya tangkap siswa. Data juga menunjukkan bahwa tidak hanya siswa yang perlu diedukasi, guru pun perlu mendapatkan edukasi agar dapat menghadapi kepribadian siswa yang berbeda-beda.Ada mitos menyatakan kecerdasan otak sangat berpengaruh terhadap kecocokan profesi kerja. Artinya, orang yang memiliki kecerdasan otak kiri berarti pintar matematika dan orang yang memiliki kecerdasan otak kanan berarti unggul dalam kreativitas.Nyatanya, data juga menyebutkan belum ada korelasi antara pengaruh kecerdasan otak dengan produktivitas bidang profesi tertentu. Banyak orang sukses dalam profesi tertentu bukan didasarkan hanya pada hasil dominasi kecerdasan otak kanan atau kiri saja.Dalam dunia pendidikan, terdapat 6 tahapan menuju critical thinking. Pendapat umum mengatakan kebanyakan siswa Indonesia masih berada di level low order thinking, atau level terendah.Padahal, saat ini tenaga analis terutama di bidang data memerlukan pemikiran di tingkatan high order thinking, dimana siswa dapat menganalisa melalui pertanyaan kritis.Hal ini sebenarnya telah menjadi perhatian pemerintah Indonesia saat ini. Salah satu upaya dilakukan pemerintah adalah dengan memperbanyak soal bersifat high order thinking  (HOTS)berbentuk esai, bukan lagi pilihan ganda. Tujuannya agar kemampuan berpikir kritis siswadapat dipertajam melalui soal latihan dan ujian.Fenomena mitos pendidikan di atas diperoleh berdasarkan hasil analisis data. Hal ini menunjukkan bahwa data tidak hanya dapat diaplikasikan di sektor industri, tapi juga edukasi. Tren akan kebutuhan pengolahan data akan terus meningkat dan kebutuhan akan tenaga kerja di bidang data scientist akan bertambah di hampir semua bidang.Saat ini mempelajari pengolahan data sudah menjadi kebutuhan industri. Untuk itu, Universitas Multimedia Nusantara (UMN) melalui DQLab.id, platform pembelajaran data science lewat real case, berusaha menjawab tantangan akan kebutuhan data scientist di masa mendatang.Informasi lebih lanjut tentang DQLab.id dapat dilihat melalui www.dqlab.id
JAKARTA, KOMPAS.com — Pelatih atletik Indonesia, Eni Nuraini, mengatakan sangat bersyukur dengan hasil yang dicapai Fadlin, Eko Rimbawan, Bayu Kertanegara, dan Lalu Muhammad Zohri yang turun di nomor lari estafet 4x100 meter putra dalam kualifikasi yang digelar pada Rabu (29/8/2018) di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta.Eni Nuraini berharap Lalu Muhammad Zohri dkk bisa mendapatkan hasil terbaik pada final yang akan digelar pada Kamis (30/8/2018)."Saya tadi sempat seakan-akan sakit perut sebelum lomba dimulai. Namun, saya sempat menghitung waktu dengan stopwatch," ucap Eni Nuraini kepada pewarta tabloid Bola seusai babak kualifikasi.Baca juga: Kurash Asian Games 2018 - Khasani Najmu Shifa Menangis Usai Sabet Medali Perunggu"Saya mengharapkan hasil terbaik untuk final besok. Jika bisa podium, kami tentu sangat senang," kata Eni berharap.Lalu Muhammad Zohri dkk membukukan catatan waktu 39,03 detik dalam kualifikasi. Hasil ini sekaligus menjadikan atletik sebagai salah satu harapan Indonesia, terlebih untuk ajang Olimpiade Tokyo 2020 yang sebentar lagi akan digelar."Indonesia belum pernah lolos kualifikasi Olimpiade nomor estafet. Kami memiliki waktu kurang dari dua tahun dan kami akan menjaga momentum ini serta memanfaatkan semua kesempatan dengan tim yang ada untuk Olimpiade," kata Eni.Baca Juga: Alasan Son Heung-min Bermain sebagai Gelandang di Asian Games 2018Tim estafet 4x100 meter putra Indonesia mengisi peringkat ketiga dalam daftar yang masuk final. Peringkat pertama diisi tim Jepang dengan 38,20 detik dan skuad China di peringkat kedua dengan 39,03 detik.Selain tiga negara tersebut, Taiwan, Korea Selatan, Thailand, Hongkong, Malaysia, dan Filipina juga melaju ke final. (Aprelia Wulansari)
JAKARTA, KOMPAS.com - Kenapa banyak tukang  sate yang mempertahankan menggunakan arang, meski telah berjualan di era modern seperti sekarang?Selain tukang sate, mungkin Anda pun pernah memilih masak sate menggunakan arang, dibanding dengan kompor.Eman, yang kini memegang warisan  Sate Maranggi Sari Asih, Puncak, Cianjur, mengatakan dahulu mendapat amanah turun-temurun dari pelopornya untuk terus menggunakan arang dalam membuat sate.Baca juga: Surabi Dimasak dengan Kompor Gas, Arang, atau Kayu Bakar... Mana yang Paling Enak?Ia sendiri mengaku menggunakan arang merupakan pilihan terbaik, kendati kini mulai sulit mencari bahan arang yang bagus, seperti kayu sengon, dan kayu mahoni."Selain mandat ya memang untuk sate lebih bagus pake arang, wanginya keluar," tutur Eman saat dikunjungi KompasTravel di kedainya di Cianjur, Minggu (12/8/2018).szefei ilustrasi sateIa mengatakan, memasak dengan arang punya keunggulan api kecil yang konstan. Jika zaman sekarang menurutnya hampir sama dengan teknik slow cooking dalam memasak daging agar empuk.Baca juga: Kenapa Jodohnya Sate adalah Gulai dan Tongseng?Hal tersebutlah yang membuat arang bisa mengeluarkan aroma si masakan. Selain itu juga menurutnya, sate bisa lebih matang dengan merata, dalam suhu yang pas, tidak terlalu besar apinya, tidak terlalu kecil juga."Kalau masalah awet itu tergantung kayunya, kalau pake kayu-kayu yang keras bakal awet, apinya bagus kena kecap nggak mati," tuturnya.Menurutnya jika sudah biasa menggunakan arang, ketika beralih ke kompor atau alat modern lainnya, hasilnya tidak sesedap menggunakan arang."Nggak bisa, kalau api kompor kecil nggak mateng-mateng rasanya, tapi kalau api gede dikit malah gosong, keras nanti daging," ungkap Eman.Ia menambahkan, akan terus menggunakan arang, meski mulai sulit mencari arang dari kayu terbaik.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com -  AS Roma tergabung di Grup G pada penyisihan grup Liga Champions musim 2018-2019. Klub elite Serie A ini menyambut positif potensi pertemuan mereka dengan raksasa Liga Spanyol sekaligus juara bertahan Liga Champions tersebut.Antusiasme Roma ini terlihat dalam unggahan mereka di akun Twitter resmi. Giallorossi, julukan Roma, berharap Madrid menghormati bek mereka yang ikut menaklukan Barcelona,  Kostas Manolas.Baca Juga: VIDEO - Sergio Ramos Kembali Jahili Bahu Mohamed Salah di Undian Grup Liga Champions"Kami mengharapkan tepuk tangan meriah untuk pria ini sebelum laga di Stadion Santiago Bernabeu," tulis AS Roma.Expecting a standing ovation for this man before the match at the Santiago Bernabéu pic.twitter.com/fuhJ8FNmSKRoma juga mengunggah foto gol bek tengah mereka, Kostas Manolas, kala melawan Barcelona pada perempat final Liga Champions musim lalu.Kemenangan tersebut memang begitu membekas dan akan selalu dikenang Roma. Pasalnya, Roma yang tertinggal 1-4 pada leg pertama di Camp Nou, mampu membalas 3-0 di Stadion Olimpico. Ini membuat mereka lolos ke semifinal berkat keunggulan gol tandang sedangkan Barca, rival sejati Madrid, tersingkir.Kini, Roma akan memulai kampanye Liga Champions mereka musim 2018-2019 melawan Madrid. Kedua klub akan bertemu pada 20 September 2018 di Stadion Santiago Bernabeu, Madrid, Spanyol. (Sri Mulyati)
KOMPAS.com - Pamor  Telegram yang dianggap sebagai aplikasi "sahabat" para  teroris perlahan mulai ditangkal. Paling baru, Telegram memperbarui  kebijakan privasinya, termasuk klausa tentang diperbolehkannya alamat IP dan nomor telepon untuk diserahkan ke pihak pengadilan, jika si pengguna teridentifikasi sebagai terduga teroris.Pendiri Telegram, Pavel Durov mengatakan jika kebijakan  privasi ini hanya akan membuat para teroris tidak nyaman menggunakan Telegram untuk mengeksekusi aksi teror, menyebarkan propaganda, atau merekrut calon eksekutor.Tapi, mempersempit ruang gerak  terorisme bukan menjadi alasan satu-satunya. Perubahan ini dibuat untuk mematuhi hukum General Data Protection Regulation (GDPR) oleh komite Uni Eropa, yang memang sempat menjadi momok para perusahaan media sosial untuk beroperasi di benua biru.Menurut advokat teknologi asal India, Amlan Mohanty, kebijakan privasi ini dipandang sebagai taktik Telegram untuk merespon pengadilan Rusia bulan April lalu. Salah satu pengadilan Rusia meminta Telegram untuk membuka kunci enkripsi Telegram guna melacak hal-hal berbau terorisme di aplikasi tersebut. Karena menolak permintaan tersebut atas nama menjunjung keamanan privasi data pengguna, akhirnya Telegram diblokir di negaranya sendiri.Dilansir KompasTekno dari The Next Web, Kamis (30/8/2018), Roskomnadzor atau badan regulator telekomunikasi Rusia mempertimbangkan kemungkinan untuk membuka blokir Telegram hanya jika kunci enkripsi diserahkan ke pemerintah.Tuntutan tersebut membuat Telegram hanya memiliki dua opsi, berkompromi dengan privasi pengguna yang dijunjung tinggi, atau mengubah susunan sistem privasinya. Jika Telegram memilih opsi pertama, tentu akan menjadi preseden untuk negara dan platform lain.Selain di Rusia, Telegram sempat dicekal di beberapa negara, termasuk Indonesia karena dianggap mejadi medium komunikasidan koordinasi pelaku terorisme.Baca juga: Telegram Diblokir di Indonesia, CEO Bilang Itu AnehKendati bertujuan untuk mempersempit ruang terorisme, kebijkan ini tak lepas dari kritik. Terutama soal istilah "terduga teroris", di mana negara, lewat penegak hukum, bisa meminta Telegram untuk membantu memberikan ifnormasi pengguna yang menjadi terduga itu.Bisa jadi, klausa tersebut akan salah alamat, di mana orang yanga awalnya terduga teroris, setelah dikuak akun Telegramnya ternyata bukan pelaku teror. 
JAKARTA, KOMPAS.com –  Artotel Group membuka  hotel baru sejak 18 Agustus 2018 di kawasan legendaris  Braga,  Bandung dengan nama de Braga by Artotel.  Hotel de Braga by Artotel memiliki kesan tersendiri karena begitu kental dengan peninggalan zaman Belanda yang dipadukan dengan karya seni kontemporer.  Setiap lantai dan kamar hotel dihiasi oleh karya seni kontemporer yang dihasilkan dari kolaborasi dengan tujuh seniman muda lokal Bandung.  Tujuh diantaranya yakni Addy Debil, Agugn, Argya Dhyaksa, Elfandiary, Erwin Windu Pranata, Radhinal Indra, dan Riandy Karuniawan.  Tema yang ditampilkan para seniman kali ini tentang botani atau tumbuh-tumbuhan. Hal tersebut terinspirasi dari Bandung yang dikenal sebagai Kota Kembang juga perkebunan tehnya.DOK. Artotel Group Swimming Pool Hotel de Braga by Artotel, hotel baru dari Artotel Group dibuka pada 18 Agustus 2018 di Jalan Braga No.10, Bandung, Jawa Barat.  “Salah satu pencapaian yang sangat kami banggakan saat ini adalah Artotel Group dapat membuka hotel di Kota Bandung, sebagai kota metropolitan terbesar dan ibu kota dari Provinsi  Jawa Barat,” ujar CEO  ARTOTEL Group, Erastus Radjimin dalam keterangan tertulis. Ia menjelaskan bahwa yakin hotel de Braga by Artotel ini bisa berkontribusi pada kemajuan ekonomi kreatif Kota Bandung juga mendukung karya seni dan kreatifitas para seniman muda lokal.Hotel de Braga by Artotel sendiri terletak di Jalan Braga No. 10, Bandung, Jawa Barat, hadir dengan 112 kamar dengan tipe Studio 25, Studio 35, dan de Braga Suite.  Setiap kamar dilengkapi dengan fasilitas televisi LED 42 inch, koneksi internet Wi-Fi, mini bar, safe deposit box, dan mesin kopi Dolce Gusto.DOK. Artotel Group Hotel de Braga by Artotel, hotel baru dari Artotel Group dibuka pada 18 Agustus 2018 di Jalan Braga No.10, Bandung, Jawa Barat. Para pengunjung pun bisa menikmati restoran 24 jam, KUNST Bistro, Terrace Café, 6 ruang pertemuan, kolam renang, dan galeri pameran seni.  Adapun de Braga by Artotel adalah hotel ke-6 yang dioperasikan oleh ARTOTEL Group. Selain itu juga menjadi hotel pertama dari kategori Curated Collections, yaitu koleksi hotel butik yang dikelola dengan sistem Artotel Group tetapi menggunakan nama hotel berbeda yang disesuaikan dengan keinginan para pemilik hotel atau Investor.  Pemilik hotel ini adalah PT Wijaya Karya Bangunan Gedung Tbk atau yang akrab dikenal dengan WIKA Gedung (WEGE), anak perusahaan BUMN yang bergerak di bidang usaha konstruksi bangunan gedung.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Semakin dekat dengan tanggal kemunculan  iPhone edisi 2018 yang kabarnya dijadwalkan pada awal September mendatang, aneka spekulasi mengenai tiga model smartphone anyar besutan  Apple itu makin banyak beredar.Salah satunya yang terbaru berupa video di mana smartpone terbaru Samsung,  Galaxy Note 9, disandingkan dengan “dummy” iPhone edisi 2018.Ada dua dummy yang mewakili perangkat iPhone yang disinyalir akan meluncur tahun ini, dengan ukuran 6,1 inci dan 6,5 inci. Ada juga model 5,8 inci yang diduga merupakan penerus langsung dari flagship iPhone X.Model iPhone dengan layar 5,8 inci disinyalir akan menggunakan panel display OLED, begitu pula dengan model 6,5 inci. Sementara, model iPhone dengan layar 6,1 inci kabarnya akan memakai panel LCD sehingga bisa dibanderol lebih murah.Sesuai dengan rumor yang beredar sejauh ini, dalam video  yang dihimpun KompasTekno dari MacRumors, Selasa (28/8/2018) tersebut, rekaan iPhone edisi 2018 memiliki desain mirip dengan iPhone X. Ketiganya diduga bakal mengusung layar berbingkai tipis, dengan poni di bagian atas dan tidak memiliki tombol home. Alih-alih pemindai sidik jari di tombol fisik itu, fungsi biometrik pengaman kabarnya bakal dipercayakan ke sistem Face ID dengan kamera TrueDepth ala iPhone X.Baca juga: Adu Kencang Galaxy Note 9 Vs iPhone X, Siapa Juaranya?Sementara itu, Galaxy Note 9 memiliki layar selebar 6,4 inci yang tidak berponi sehingga bingkai bagian atasnya terkesan lebih lebar. Fisiknya juga paling bongsor apabila dibandingkan dengan ketiga iPhone.Model-model iPhone mendatang dari Apple diduga akan memakai chip A12 yang baru dari Apple, berikut kapasitas RAM lebih besar, hingga 4 GB di model 5,8 inci dan 6,5 inci.Rumor yang beredar sebelumnya menyebutkan bahwa ketiga iPhone edisi 2018 akan dibanderol dengan harga mulai 700 dollar AS (Rp 10,2 juta) untuk model 6,1 inci hingga 1.000 dollar AS (Rp 14,6 juta) untuk model 6,5 inci). Video MacRumors selengkapnya bisa disimak lewat tautan berikut.
JAKARTA, KOMPAS.com — Sejumlah isu mewarnai pemberitaan seputar Jabodetabek pada Kamis (30/8/2018).Salah satu isu yang ramai dibaca pada hari tersebut yakni mengenai penetapan tersangka Kepala Dinas Sumber Daya Air DKI Jakarta Teguh Hendrawan.Teguh ditetapkan sebagai tersangka perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain berdasar Pasal 170 KUHP. Ia dituduh menyerobot lahan milik warga.Baca juga: Kadis SDA Jadi Tersangka, Ini Kata AniesTeguh disebut memasang plang di atas lahan yang diklaim milik warga bernama Felix Tirtawidjaja.Sementara itu, Teguh mengaku dia hanya melakukan tugas sebagai kepala dinas untuk mengamankan aset.KOMPAS.com/Ardito Ramadhan D Kepala Dinas Sumber Daya Air Teguh Hendarwan tengah memberikan keterangan kepasa media di Kemayoran, Senin (30/7/2018).1. Pejabat yang Dipertahankan  Ahok Itu Jadi Tersangka karena Jalankan Perintah AtasanMengenai kasus yang menjeratnya, Teguh mengaku hanya diperintah secara lisan oleh atasannya ketika itu, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), untuk mengamankan aset Pemprov DKI.Menurut dia, lahan itu merupakan aset Pemprov DKI.Dia mengakui, lahan tersebut sempat menjadi lahan sengketa. Namun, putusan Mahkamah Agung menyatakan, lahan itu milik Pemprov DKI.Adapun Teguh merupakan pejabat yang pernah dipertahankan Ahok.Pernah suatu ketika, Dirjen Otonomi Daerah Kemendagri Sumarsono merombak pejabat ketika dia menjabat sebagai Plt Gubernur DKI.Basuki atau Ahok melobi Ketua DPRD DKI Prasetio Edi Marsudi agar mengingatkan Sumarsono untuk tidak mengganti Teguh.Baca selengkapnya: Pejabat yang Dipertahankan Ahok Itu Jadi Tersangka karena Jalankan Perintah AtasanBaca juga: Kadis SDA DKI soal Status Tersangka: Saya Amankan Aset Itu Perintah dari Pak AhokKOMPAS.com/SHERLY PUSPITA Polisi memberhentikan sebuah mobil bermerek Toyota Fortuner berwarna hitam dengan pelat nomor B 100 NAR di ruas Jalan MT Haryono ke arah Jalan Gatot Subroto, Jakarta, Rabu (1/8/2018). Petugas kepolisian mulai memberlakukan penindakan berupa tilang terhadap pengendara mobil yang melanggar di kawasan perluasan sistem ganjil-genap.2. Polisi Cari Pemilik Mobil yang Gunakan  Pelat Nomor Berputar OtomatisBerita populer lainnya mengenai video mobil dengan  pelat nomor yang berputar otomatis. Video ini viral di media sosial.Akun Instagram @uptodateinfo merupakan salah satu akun yang mengunggah video tersebut.Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Yusuf mengatakan, pihaknya tengah mencari pemilik mobil yang memiliki pelat nomor yang dapat berputar otomatis sehingga pelat nomor mobil berubah.Baca selengkapnya: Polisi Cari Pemilik Mobil yang Gunakan Pelat Nomor Berputar OtomatisBaca juga: Polisi: Memanipulasi Pelat Nomor Kendaraan Bisa Dijerat Pasal Penipuanrepro bidik layar Instagram @jktinfo Sebuah mobil Grand Livina hitam bernomor polisi B 1965 UIQ rusak diamuk massa di sekitar Halte Transjakarta Mangga Besar, Jakarta Barat, Kamis (30/8/2018). 3. Tak Berhenti Setelah Menabrak,  Grand Livina Diamuk Massa di Jalur TransjakartaBerita mengenai pengendara Grand Livina yang diamuk massa karena tak berhenti setelah menabrak pengendara motor juga mendapat perhatian pembaca. Mobil Grand Livina hitam bernomor polisi B 1965 UIQ itu rusak diamuk massa di sekitar Halte Transjakarta Mangga Besar, Jakarta Barat, Kamis (30/8/2018).Kepala Satuan Lalu Lintas Jakarta Barat AKBP Ganet Sukoco mengatakan, awalnya mobil yang dikendari Franky itu mengarah ke arah Simpang Harmoni dari Jalan Gajah Mada.Namun, di jalan, mobil tersebut menabrak seorang pengendara sepeda motor. Para pengendara lain meminta Franky untuk berhenti.Diduga khawatir akan dipukuli, Franky memilih tancap gas dan masuk ke jalur bus transjakarta.Ganet mengatakan, saat melaju di jalur bus transjakarta, Franky juga menabrak pengendara motor lainnya dan juga menabrak pembatas jalur.Baca selengkapnya: Tak Berhenti Setelah Menabrak, Grand Livina Diamuk Massa di Jalur TransjakartaBaca juga: Pengendara Grand Livina yang Tabrak Sepeda Motor di Mangga Besar Positif Narkoba Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Polisi Cari Pemilik Mobil yang Gunakan Pelat Nomor Berputar Otomatis", https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/30/15433301/polisi-cari-pemilik-mobil-yang-gunakan-pelat-nomor-berputar-otomatis. Penulis : Sherly PuspitaEditor : Dian Maharani Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Kadis SDA Jadi Tersangka, Ini Kata Anies", https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/30/11074111/kadis-sda-jadi-tersangka-ini-kata-anies. Penulis : Jessi CarinaEditor : Icha Rastika
JAKARTA, KOMPAS.com — Politisi Partai Keadilan Sejahtera Fahri Hamzah mengaku prihatin rekan separtainya yang juga mantan Wali Kota Depok, Nur Mahmudi Ismail, ditetapkan sebagai tersangka kasus korupsi."Saya prihatin sebagai sahabat ya, saya ketemu dia setelah pensiun juga melihat hidupnya enggak banyak yang berubah sebetulnya, tetap sederhana," kata Fahri di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Kendati demikian, Fahri lebih menyayangkan karena PKS tak memberikan bantuan hukum kepada Nur Mahmudi."Saya menyayangkan karena di DPP PKS enggak ada pembelaan sama sekali. Padahal, kami harus menunjukkan bahwa Nur Mahmudi enggak salah, harus dibela. Cara membelanya memberikan bantuan hukum, memberikan advokasi," kata Fahri, yang sudah dipecat dari PKS.Baca juga: Eks Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ditetapkan Jadi Tersangka KorupsiFahri mencatat, sepanjang kepemimpinan Sohibul Iman, sudah 6-7 orang tokoh senior PKS tersangkut kasus hukum tidak pernah diberikan pembelaan. Ia menyesalkan hal tersebut."Bukan apa-apa, untuk menunjukkan saja bahwa kader-kader partai ini baik-baik sehingga mereka harus dibela," kata Wakil Ketua DPR ini.Sementara itu, Wakil Ketua Dewan Syuro PKS Hidayat Nur Wahid enggan berkomentar soal Nur Mahmudi yang menjadi tersangka. Ia mengaku tak mau mencampuri wilayah hukum."Ah, itu urusan hukum," kata dia.Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, eks Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail dan eks Sekretaris Daerah Depok ditetapkan sebagai tersangka korupsi dalam proyek pembangunan Jalan Nangka."Iya, mantan Wali Kota Depok (Nur Mahmudi) dan mantan Sekda Ir HP sudah ditetapkan sebagai tersangka," ujar Argo ketika dihubungi Kompas.com, Selasa (28/8/2018).Argo mengatakan, keduanya ditetapkan sebagai tersangka pada tanggal 20 Agustus 2018. 
KOMPAS.com - Pebulu tangkis Indonesia, Jonatan Christie, berharap masyarakat tidak bereaksi berlebihan tentang selebrasi buka baju yang dilakukannya pada  Asian Games 2018.Selebrasi buka baju pebulu tangkis yang akrab disapa Jojo ini memang sedang hangat diperbincangkan. Selain histeria penonton yang hadir di Istora Senayan, berbagai reaksi lain timbul, terutama di media sosial.Di media sosial, kali ini wacana yang muncul adalah komentar-komentar yang dianggap berlebihan dan berpotensi menjadi pelecehan. Menurut Jojo, seharusnya masyarakat bisa lebih bijak dalam berkomentar dan tidak berlebihan."Saya sebenarnya tidak terlalu mempermasalahkan. Tidak masalah bila penonton senang karenanya," tutur Jojo dikutip dari BolaSport.com.Baca Juga: Jonatan Christie Alami Krisis Kepercayaan Diri sebelum Rebut Emas Asian Games 2018"Tetapi kelau dipakai untuk hal yang kurang tepat, saya tentu tidak berkenan. Buat saya, mungkin histeria ini jadi berlebihan karena yang hadir di Istora saat Asian Games bukan cuma penggemar bulu tangkis dan media juga melebih-lebihkan," kata pemilik tinggi 180 cm ini.Jojo juga mengaku selebrasi yang dilakukan itu tanpa rencana dan sama sekali tidak diniatkan menjadi trademark alias ciri khasnya."Semuanya itu betul-betul secara spontan. Pertama kali saya lakukan di semifinal melawan Kenta Nishimoto. Cuma spontan karena saya bisa lepas dari tekanan, tidak ada pemikiran ini jadi trademark," tutur Jojo."Buka kaus itu merupakan bentuk reaksi saja mengingat ini Asian Games pertama dan saya bisa masuk semifinal, final, bahkan menjadi juara," ucap Jojo menambahkan.Baca Juga: Jonatan Christie Buka Suara Soal Foto Belanja Barang Mewah yang Viral di Media SosialSetelah berhasil meraih medali emas Asian Games 2018, Jojo tidak punya waktu istirahat karena harus kembali berlatih.Jojo dan rekan-rekan sesama pebulu tangkis nasional sudah bergabung di pelatnas PBSI, Cipayung, Kamis (30/8/2018).Saat ini, latihan yang dijalani bersifat ringan untuk pemulihan kondisi. Latihan dengan intensitas tinggi baru mulai dilakoni pada pekan depan selama seminggu demi menatap turnamen Jepang Terbuka, China Terbuka dan Korea Terbuka. (Andrew Sihombing)
KOMPAS.com - Meski jumlahnya ratusan atau bahkan ribuan, tak semua akun  Twitter yang kita ikuti berinteraksi dengan kita. Untuk itu, Twitter kabarnya tengah menyiapkan sebuah fitur yang merekomendasikan akun-akun yang layak untuk di-unfollow.Dikutip KompasTekno dari Slate, Kamis (30/8/2018), fitur ini dihadirkan sebagai pelengkap dari fitur sebelumnya. Sebagaimana kita ketahui Twitter memang sudah memiliki "Who to Follow" yang merekomendasikan akun-akun yang layak untuk diikuti pengguna.Fitur rekomendasi unfollow ini nantinya akan melihat seberapa jauh kita berinteraksi atau memperhatikan kicauan-kicauan akun yang bersangkutan. Jika ternyata kita abai dan tak begitu mempedulikan kicauan akun tersebut, maka Twitter akan merekomendasikan untuk diunfollow.Lewat pernyataan resminya, Twitter pun mengonfirmasi kabar ini. Mereka mengatakan memang tengah melakukan serangkaian ujicoba sebelum dirilis secara massal untuk semua pengguna.Baca juga: Facebook Hapus Postingan Twitter di Linimasa"Kami tahu bahwa orang menginginkan linimasa Twitter yang relevan. Salah satu cara untuk mendapatkannya adalah dengan berhenti mengikuti orang yang tidak berinteraksi dengan mereka secara teratur," ungkap pihak Twitter."Kami menjalankan pengujian yang sangat terbatas untuk memunculkan akun tertentu untuk dicek apakah mereka ingin berhenti mengikuti atau tidak," lanjut mereka.Beberapa pengguna Twitter pun melaporkan telah menemukan fitur ini. Pada fitur tersebut, Twitter memberi beberapa rekomendasi orang-orang atau akun yang layak untuk di-unfollow.top people I should apparently unfollow? Thanks, twitter... pic.twitter.com/Uiyn5kApTS"Orang-orang yang layak untuk di-unfollow? Terima kasih Twitter," ungkap akun @TimFerholz seraya menyertakan cuplikan gambar fitur tersebut. KompasTekno sendiri belum mendapati keberadaan fitur ini di beberapa akun yang kami cek. Artinya, ujicoba fitur ini memang sangat terbatas untuk pengguna tertentu yang memenuhi syarat dari Twitter. Secara teori, fitur ini tentu akan sangat membantu pengguna untuk menyaring siapa saja akun-akun yang relevan untuk diikuti sesuai dengan minat pengguna. Kendati Twitter belum mengungkapkan kapan fitur ini akan dirilis secara massal untuk seluruh pengguna.
JAKARTA, KOMPAS.com — Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) Alexander Marwata mengatakan, dia bersama kolega di lembaganya itu juga mendapat tiket  Asian Games 2018.Tak tanggung-tanggung, tiket tersebut berupa tiket all access (tiket terusan) ke acara pembukaan hingga ke acara-acara pertandingan.Baca juga: KPK Ingatkan Ancaman Pidana bagi Pejabat yang Tak Laporkan Gratifikasi Tiket Asian GamesNamun, Alex mengatakan, dia hanya memakai tiket tersebut untuk menghadiri acara pembukaan Asian Games. Selebihnya, ia mengembalikan tiket tersebut ke  Inasgoc selaku panitia pelaksana. "Kami sendiri pimpinan kan kemarin dapat (akses terusan) cuma saya hanya pakai untuk acara pembukaan, selebihnya saya kembalikan," kata Alex di Pulau Ayer, Kepulauan Seribu, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Ia pun menyatakan, tiket Asian Games yang dibagi-bagi kepada pejabat negara oleh sejumlah BUMN adalah bentuk  gratifikasi, kecuali tiket yang diberikan Inasgoc.Baca juga: KPK Sebut Seorang Pejabat Laporkan Gratifikasi Tiket Asian GamesInasgoc selaku penyelenggara Asian Games 2018 memang menyediakan jatah 20 persen tiket untuk diberikan kepada para pejabat negara."Jadi selain yang 20 persen itu, informasi yang disampaikan ke KPK itu banyak BUMN yang borong itu untuk diberikan kepada pejabat. Nah itu kan enggak boleh, itu kan gratifikasi," ujar Alex.Sejauh ini, KPK baru menerima satu laporan dari pejabat negara yang menolak pemberian gratifikasi berupa tiket Asian Games 2018. Padahal, banyak pejabat negara lain yang diduga mendapatkan gratifikasi tiket Asian Games.Baca juga: JK Anggap Tiket Asian Games untuk Pejabat Bukan GratifikasiMeski demikian, Marwata enggan menjelaskan secara detail siapa pejabat negara yang telah melaporkan penolakan gratifikasi serta siapa pihak pemberi tiket Asian Games tersebut.Diberitakan sebelumnya, Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Febri Diansyah mengimbau para penyelenggara negara yang menerima tiket Asian Games 2018 secara gratis untuk menolak atau melaporkannya ke KPK.Febri mengingatkan adanya ancaman pidana bila pejabat atau penyelenggara negara tak melaporkan tindak gratifikasi ke KPK. Baca juga: KPK Imbau Penyelenggara Negara Laporkan Gratifikasi Tiket Asian Games 2018"Yang terpenting di sini adalah semangat untuk tidak kompromi sedikit pun dengan korupsi. Sebab, gratifikasi yang berkaitan dengan jabatan itu bisa menjadi tindak pidana korupsi juga," kata Febri di gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (30/1/2018).Febri menuturkan, apabila penyelenggara negara melaporkan penerimaan gratifikasi dalam jangka batas waktu 30 hari, dia akan terbebas dari ancaman pidana 4-20 tahun sebagaimana tercantum dalam Pasal 12 B Undang-Undang tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.
JAKARTA, KOMPAS.com –  Pertunjukan sirkus di Indonesia masih terbilang jarang. Namun tidak perlu khawatir, Anda bisa mengisi akhir pekan bersma keluarga dengan menyaksikan  pertunjukan The Great British Circus hadir di area parkir L5, La Piazza,  Summarecon Kelapa Gading,  Jakarta Utara.The Great British Circus akan memberikan pengalaman hiburan baru yang fantastis untuk masyarakat Indonesia. Pertunjukan yang menampilkan berbagai atraksi sirkus tradisinonal ini akan berlangsung mulai tanggal 24 Agustus-23 September 2018.“Grup sirkus ini sudah keliling dunia, mayoritas atraksinya diadaptasi sesuai selera masyarakat di mana mereka mengadakan pertunjukan saat itu. Makanya di sini kita rancang khusus buat penonton yang ada di Jakarta,” ujar anggota dari Vietarra Group Entertainment, Ashley Tedjo, saat ditemui di La Piazza, Jumat (24/08/2018).Sebelum pergi menyaksikan atraksi sirkus The Great British Circus, ada baiknya Anda mengetahui enam hal yang harus dilakukan saat nonton pertunjukan sirkus.KOMPAS.com/GABY BUNGA SAPUTRA Loket pembelian tiket Great British Circus di La Piazza.1. Membeli tiketDi depan venue, Anda akan disambut loket tiket berwarna merah menyala yang dipenuhi antrean pengunjung yang hendak menonton sirkus. Untuk bisa menyaksikan pertunjukan sirkus, pengunjung diwajibkan membeli tiket dengan harga Rp 100.000 untuk Kelas 1, Rp 200.000 untuk Kelas Utama, dan Rp. 300.000 untuk Kelas VIP.Jika Anda ingin mendapatkan kemudahan dalam membeli tiket tanpa pelu antre, Anda bisa membeli tiket via online melalui Gotix atau Fave Indonesia.KOMPAS.com/GABY BUNGA SAPUTRA Candy King akan menampilkan attars membuat gulali sembari menari ala raja musik pop, Michael Jackson.2. Menyaksikan pre-show Candy KingCandy King adalah pre show yang disediakan untuk menghibur pada penonton sebelum masuk dalam area pertunjukan. King Candy akan menghibur dengan tarian khas raja musik pop, Michael Jackson, sembari membuat permen kapas yang akan dibagikan secara gratis kepada anak-anak. King Candi didatangkan langsung dari Rusia. Bagi Anda yang tidak menyaksikan pertunjukan sirkus The Great British Circus, Anda bisa menonton pertunjukan ekstra ini tanpa dipungut biaya.KOMPAS.com / CITRA FANY SAMPARAYA Deretan penjual makanan yang bisa dinikmati sebelum atau sesudah menonton atraksi di halaman pertunjukan sirkus berlangsung.3. Makan sembari menyaksikan atraksi sirkusSebelum acara dimulai dan saat istirahat pertunjukan para penjual makanan dan mainan akan mengitari tempat duduk penonton untuk menjajakan dagangan mereka. Penjual akan menggunakan baju putih, mengenakan dasi kupu-kupu, menggunakan topi khas sirkus, sambil mengalungkan dagangan mereka.Minuman yang ditawarkan adalahes serut berbagai rasa yang dijual dengan harga Rp 25.000. Terdapat empat rasa yang ditawarkan, rasa jeruk, stroberi, bubble gum, dan blue caracau.Beragam makanan juga ditawarkan, seperti kacang rebus, donat, sosis, dan masih banyak lagi. Berbagai booth makanan juga tersedia di area venue, Anda bisa membelinya sebelum memasuki area sirkus.Di depan area makanan juga tersedia tempat duduk yang bisa digunakan untuk makanan bersama keluarga atau kerabat setelah menonton acara sirkus. KOMPAS.com/GABY BUNGA SAPUTRA Pedagang menjajakan makanan dan mainan di area duduk penonton.4. Beli mainan sirkus untuk si kecilJangan lupa untuk membawa uang cash saat masuk area sirkus, terutama bagi Anda yang membawa si kecil. Pedagang dengan kemeja putih berdasi kupu-kupu dan menggunakan topi khas sirkus akan berkeliling menjajakan mainan dengan lampu warna-warni.Mainan yang ditawarkan adalah pedang dengan hiasan lambu seharga Rp 35.000, mainan berbentuk angsa dan ikan dengan harga Rp 40.000, dan mainan dengan baling-baling seperti kipas seharga Rp 50.000.5. Jaga barang bawaan AndaHal ini juga tidak kalah penting untuk diperhatikan setelah memasuki area pertunjukan. Anda harus berhati-hati dalam menjaga barang bawaan Anda, karena selama pertunjukan area bangku penonton akan gelap.KOMPAS.com / CITRA FANY SAMPARAYA Atraksi Rollabolla yang mempertunjukan keseimbangan sambil memainkan bola di tangan.6. Nikmati pertunjukanBerbagai atraksi menarik dan menegangkan akan menemani Anda dan keluarga selama pertunjukan berlangsung. Pemain sirkus handal yang telah tur keliling dunia akan mempersembahkan penampilan terbaiknya.Anda akan diajak menikmati tarian dan nyanyian dari pemain sirkus. Anda juga akan diajak untuk tertawa melihat atraksi lucu para pesulap.Terdapat kurang lebih delapan atraksi sirkus, seperti Trapeze, Wheel of Stunt, Crazy Globe, Hair Aerial, Hulla Aerial, Rollabolla, dan masih banyak atraksi menarik lainnya.“Untuk seluruh masyarakat Indonesia bila ada waktu datanglah, bawa keluarga Anda ke Mall Kelapa Gading untuk menonton The Great British Circus yang datang jauh dari inggris untuk hadir di Indonesia,” ujar Ashley kembali.
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah berencana meresmikan operasional Bandara New Yogyakarta International Airport (NYIA) pada Maret 2019 mendatang. Saat ini, proses pembangunan NYIA sudah memasuki konstruksi fisik. Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman  Luhut Binsar Panjaitan mengatakan, keberadaan NYIA diharapkan dapat membuka peluang usaha masyarakat di sekitarnya. Dia pun meminta agar masyarakat sekitar bandara yang berlokasi di Kulon Progo juga bisa menjadi pekerja di bandara tersebut. "Gubernur (DIY) bilang rakyat di sekitar diberi pekerjaan, misalnya 70 orang sudah menjadi strewardess. Jangan hanya jadi security, tapi juga bisa masukkan jadi air traffic controller," ujar Luhut ketika konferensi pers hasil Rapat Koordinasi Pemerintah Pusat dan Daerah mengenai akselerasi pengembangan destinasi pariwisata prioritas dia Yogyakarta, Rabu (29/8/2018). Selain itu, dia juga mengatakan, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menyiapkan skema Kredit Usaha Rakyat (KUR) untuk masyarakat di daerah yang dekat dengan wilayah destinasi wisata. Luhut menekankan agar masyarakat kecil turut bisa berkontribusi pada pengembangan pariwisata daerah.Baca juga: AP I: Pembebasan Lahan Rampung, Bandara Kulon Progo Segera Dibangun Skema lain yang juga turut disiapkan adalah memberikan sentuhan lokal pada setiap fasilitas non akomodasi yang akan dinikmati oleh wisatawan, baik domestik maupun mancanegara. "Misalnya saja, jangan hanya dibikin Starbucks tapi juga Starprog untuk mempromosikan kalau Indonesia hebat," ujar dia. Luhut pun tak menampik banyaknya masalah yang dihadapi pemerintah dalam mengembangkan pariwisata yang bertujuan untuk mempercepat pendapatan devisa ini. Namun, jika sudah berjalan dengan baik, dampak lanjutan dari majunya pariwisata di Indonesia dapat dinikmati oleh masyarakat luas. "Sehingga dengan demikian kita dapat penerimaan dari devisa pariwisata yang meningkat banyak dan akan memberikan lapangan kerja yang lebih luas," ucap dia. 
SURABAYA, KOMPAS.com – Nahas, satu unit  mobil Daihatsu Sigra mengalami  kecelakaan hingga terguling di Jalan Injoko, Surabaya, Jawa Timur.  Kecelakaan tunggal ini terjadi lantaran  sandal pengemudi tersangkut pada pedal gas mobil.Keterangan yang dikutip dari NTMCpolri.info, Senin (27/8/2018)  kecelakaan tunggal  itu terjadi tepat di di depan Perum Mandiri di Jalan Injoko.  Mobil LCGC tersebut dikendarai oleh Suwandi, warga Gelam, Candi, Sidoarjo. Sebelum terguling, mobil itu melintas dari arah Kebonsari.“Berdasarkan informasi petugas di lapangan, pengemudi kehilangan kendali ketika sandal yang dipakai nyangkut pedal gas. Sehingga pengemudi tidak bisa mengendalikan kemudi dan akhirnya menabrak pohon,” ujar AKP Antara, Kanit Laka Polrestabes Surabaya.Baca juga: Perubahan Paradigma “Road Safety”, Orang Boleh Kecelakaan, tapi...captured via Youtube Pedal gas nyangkut, apa yang harus dilakukan?Antara menambahkan, tim unit reaksi cepat langsung melakukan oleh TKP dan membuat sketsa kecelakaan tunggal ini. Beruntung tidak ada korban jiwa dari kejadian ini.Secara terpisah, Jusri Pulubuhu, Founder dan Training Director Jakarta Defensive Driving Consulting (JDDC) ikut bereaksi atas kasus tersebut. Dirinya mengungkapkan, kejadian ini sudah pernah terjadi, dan dianjutkan hindari penggunaan sandal atau high heels ketika berkendara.“Kasus semacam memungkinkan sekali terjadi dan pernah beberapa kali saya teliti terjadi, yaitu bagi pengguna sandal dan sepatu high heels sebenanrya,” ujar Jusri kepada KOMPAS.com.Jusri menambahkan, bukan hanya dilarang untuk dipakai, sandal dan high heels juga jangan disimpan di ruang kaki pengemudi, karena akan memungkinkan juga mengganggu pengoperasian kendaraan (khsusnya pedal-pedal di kaki), sehingga memicu terjadinya kecelakaan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Media dan Public Relation  Inasgoc Danny Buldansyah membenarkan adanya surat yang dikirim oleh Direktur Olympic Council of Asia (OCA) Jenderal Husain Al Musallam kepada Ketua Panitia Penyelenggara  Asian Games 2018 atau Inasgoc pada Selasa (21/8/2018).Dalam surat itu, Al Musallam menuliskan banyaknya kursi kosong yang diperuntunkkan bagi tamu VIP, ofisial, dan atlet di venue pertandingan tidak terlihat baik untuk penyiaran dan menyebabkan banyak kebingungan.Oleh karena itu, OCA meminta agar Inasgoc membatasi kursi yang diperuntukkan kepada official, tamu VIP, dan atlet tak lebih dari 10 persen dari total kursi penonton.Danny mengatakan, Inasgoc siap melaksanakan instruksi OCA. Inasgoc akan membatasi kursi undangan pada setiap pertandingan sehingga bisa diperuntukkan bagi penonton yang membeli tiket mulai Sabtu (25/8/2018)."Intinya jadi nanti alokasi tempat buat undangan dibatasi baik official atau atlet menjadi tidak lebih dari 10 persen," ujar Danny saat dihubungi, Jumat (24/8/2018) malam."Kalau nanti ada tamu undangan datang tapi semua kursi sudah penuh, ya mereka tetap gak bisa masuk karena kursi dialokasikan untuk penonton yang beli tiket," sambungnya.Danny menjelaskan Inasgoc masih akan diskusi tentang penambahan jumlah tiket untuk semua pertandingan mulai Sabtu. "Kita lihat dulu lah nanti tentang penambahannya," tambah Danny.  
JAKARTA, KOMPAS.com - Antrean panjang padati area Asian Games Official Merchandise Super Store, Senayan, sejak Jumat pagi (31/08/2018) WIB. Mayoritas pengunjung mengincar boneka maskot Asian Games yang tidak tersedia pada pop up store merchandise di lokasi lain.Super Store yang berlokasi di Zona Pavilion Asian Fest ini mulai didatangi oleh pengantre sejak pukul 06.00 WIB. Padahal pusat penjualan merchandise Asian Games 2018 ini baru dibuka pada pukul 10.00 WIB.Baca Juga: Gianluigi Buffon Akui Bermain untuk Juventus Bikin StresBerdasarkan penelusuran Kompas.com di area super store, kebanyakan pengunjung mengaku bahwa boneka Bhin-Bhin, Atung, dan Kaka merupakan incaran utama mereka.Kevin (21) misalnya, mahasiswa tingkat akhir ini telah mencoba untuk mendapatkan boneka maskot pada hari sebelumnya, namun kehabisan stok.“Kemarin juga cari boneka atau medali, tapi kemarin sudah habis semua,” ucap Kevin.Serupa dengan Kevin, Intan, pengunjung asal Depok, juga sempat berburu boneka pada hari sebelumnya. Intan pun mengatakan bahwa antrean hari ini lebih ramai jika dibandingkan dengan kemarin.“Kemarin saya ngantre tapi ngga dapet. Kemarin sampai sini jam delapan, tapi antrean belum sepanjang ini. Pas masuk (boneka) sudah habis semua,” ucapnya.Baca Juga: Massimiliano Allegri: Cristiano Ronaldo Hadirkan Bahaya untuk JuventusIntan pun berharap stok cinderamata favorit di super store diperbanyak, mengingat antusiasme masyarakat yang sangat tinggi.“Sebaiknya diperbanyak stoknya, diperbanyak outlet-nya juga, jadi kita enggak berpusat di sini aja,” katanya.Mengenai stok merchandise yang dipersiapkan, salah satu petugas super store menyatakan bahwa restock dilakukan dua kali pada setiap hari.“Kami restock jam 12 malam, itu semua item ada. Lalu restock lagi jam 15.00, break sebentar 1 jam kemudian buka lagi jam 16.00, sampai tutup jam 21.30 malam,” tutur salah satu petugas di lokasi superstore Asian Games.Asian Games Official Merchandise Super Store akan dibuka hingga Minggu (2/9/2018). Masyarakat yang hendak mendapatkan merchandise resmi Asian Games 2018 dapat mendatangi Zona Pavilion Asian Fest dengan membeli tiket masuk seharga Rp 10.000. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Melihat kebutuhan kendaraan Indonesia yang melintasi beragam kondisi  jalan dan membutuhkan daya cengkram serta pengereman maaksimal, merek  ban Goodyear menghadirkan produk baru.  Ban Assurance TripleMax 2 (ATM 2) yang didesain untuk meningkatkan kenyamanan dan keamanan saat berkendara. "ATM 2 dihadirkan sebagai jawaban atas kebutuhan konsumen Indonesia yng memiliki mobilitas tinggi bahkan cuaca buruk. Dengan teknologi HydroTred, ban ini menjadi solusi saat berkendara di musim penghujan," ucap Consumer Product & Trade Marketing Manager Goodyear Indonesia Arfianti Puspitarini, Kamis (30/8/2018). Goodyear mengungkapkan, dengan teknologi terbaru ini di kondisi hujan membuat tapak ban ATM2 lebih lekat di jalan basah. Ini membuat pengendalian dan kestabilan ban lebih presisi. Pola tapak ban juga dirancang untuk meminimalisir gangguan pada ban. Termasuk saat berkendara melewati kondisi hujan.Baca juga: Bolehkah Udara Dicampur Nitrogen Pada Ban? "Dari hasil pengujian dengan ban lain yang satu jenis, ATM2 mampu mengurangi jarak pengereman hingga 5,6 meter pada jalanan basah," ucap Arfianti. Arfianti mengungkapkan, ATM2 sudah tersedia dalam beragam ukuran, mulai ring 14 sampai 17, untuk kendaraan di Indonesia dengan banderol harga Rp 550.000 sampai Rp 1,1 jutaan. ATM2 juga menjadi ban OEM untuk produk Wuling Cortez dan akan melebarkan sayap untuk menjadi OEM ban produk otomotif lainnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Baru merilis seri F7 pada April lalu,  Oppo kembali meluncurkan produk anyar yaitu F9 dengan sejumlah peningkatan. Bahkan ponsel ini sudah resmi masuk ke Indonesia.Dengan rentang harga yang tak jauh berbeda,  Oppo F9 memiliki sejumlah pembaruan seperti adanya kamera ganda dan fitur pengisian daya cepat VOOC.Lantas dengan hadirnya Oppo F9, bagaimana nasib F7 yang baru berusia sekitar empat bulan ini?Menurut Aryo Meidianto, PR Manager Oppo Indonesia, ponsel  Oppo F7 memang masih ada di pasar namun sudah berhenti diproduksi. Ia mengatakan dalam beberapa waktu ke depan, jumlah Oppo F7 akan turun dengan sendirinya seiring dengan hadirnya Oppo F9. "Sudah tidak diproduksi, tapi masih ada di pasar. Tinggal menunggu akan habis dengan sendirinya setelah F9 ini keluar," ungkap Aryo dalam peluncuran Oppo F9 di Ciputra Artpreneur, Kamis (23/8/2018).Meski usia Oppo F7 baru sekitar lima bulan Ia menambahkan ponsel ini memang sudah diprediksi akan habis sekitar bulan Agustus ini atau paling lambat September mendatang. Oppo pun kabarnya telah menurunkan harga jual seri F7 ini agar lebih terjangkau pembeli."Sekarang tinggal menghabiskan kuota, sudah turun juga kok harganya. Tapi belum ada diskon lagi kecuali ada event khusus," kata Aryo.Baca juga: Kesan Pertama Menjajal Oppo F9: Layar Lega, Punggung BercahayaWaktu dirilisnya dua ponsel ini memang cukup berdekatan. Biasanya, Oppo memperbarui lini ponsel mereka dalam kurun waktu tertentu yang cukup panjang.Meski ada kesan terburu-buru, Aryo mengatakan peluncuran ini didasari oleh permintaan pasar yang banyak menginginkan fitur pengisian daya cepat VOOC dalam perangkat dengan harga yang lebih rendah.Selama ini, fitur pengisian daya cepat VOOC ini memang kerap hanya hadir di perangkat flagship milik Oppo, seperti Find X yang beberapa bulan lalu dirilis.Aryo sendiri menambahkan tidak ada kekhawatiran akan kanibalisme di antara dua ponsel ini. Lantaran keduanya sudah memiliki pasar masing-masing."Konsumen ingin VOOC. Masyarakat banyak yang suka. Tapi kalau kita jual dengan harga seperti Find X mungkin sulit untuk dijangkau masyarakat banyak. Makanya kami hadirkan F9 dengan harga menengah tapi mendukung VOOC," kata Aryo."Kalo kanibal sepertinya tidak, F7 sudah punya konsumennya sendiri. Konsumen F9 beda dengan F7 karena VOOC ini digunakan untuk pengguna dengan mobilitas tinggi," lanjutnya.Oppo F9 sendiri hari ini secara resmi diboyong ke Indonesia. Oppo F9 dibanderol dengan harga Rp 4,3 juta untuk varian RAM 4 GB dengan penyimpanan 64 GB. Ponsel ini sudah dapat dipesan mulai 23 Agustus hingga tanggal 31 Agustus mendatang.Baca juga: Ini Spesifikasi dan Harga Oppo F9 di Indonesia
SILVERSTONE, KOMPAS.com - Kiprah tim  Sepang International Circuit (SIC) di seri balapan  MotoGP 2019 semakiin lengkap sejak dibentuknya tim di kelas MotoGP. Untuk menjalankan ketiga tim ini, Petronas dan Sepang Circuit menginvestasikan dana hingga 30 juta Euro.SIC sendiri sudah mengumumkan nama tim MotoGP mereka yakni Petronas  Yamaha Sepang Racing Team. Pebalap mereka untuk musim 2019 adalah Franco Morbidelli (22) dan Fabio Quartararo (19) yang diperkenalkan pada sesi latihan bebas di Sirkuit Silverstone menjelang GP Inggris, Jumat (24/8/2018).Untuk mengepalai tim Moto2 dan Moto3, nama Johan Stigefelt ditunjuk sebagai kepala tim. Dari pebalapnya, John McPhee (24) jadi pebalap baru menggantikan pebalap  Malaysia Adam Norrodin yang akan berlaga di CV Repsol Moto2 tahun depan. McPhee akan menemani Ayumu Sasaki membalap untuk tim Petronas Sprinta Honda."Kita memiliki pebalap-pebalap kuat di masing-masing kompetisi. Morbidelli mantan juara dunia Moto2. Kita memiliki ekspektasi tinggi untuk berlaga di kelas premier, dengan peralatan yang kompetitif, tim yang baik dan pebalap yang berpotensi. Kami menargetkan hasil terbaik," ucap Stigefelt seperti dikutip dari Speedweek.com, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Cerita Bos SIC Soal Keputusan Pensiun PedrosaRider di kelas Moto2 akan kedatangan Khairul Idham Pawi yang pernah memenangkan laga di Moto3 dalam kondisi hujan. Stigefelt berharap Idham akan berkembang di Moto2 bersamaan dengan tim Malaysia yang merupakan negara asalnya.Nama-nama lain yang diumumkan untuk bekerja membangun tim SIC adalah Wilco Zeelenberg yang saat ini merupakan pelatih pebalap Maverick Vinales di tim Movistar Yamaha untuk menjadi tim manajer  Petronas Yamaha Sepang Racing Team.Selain itu, kepala kru Vinales Ramon Forcada juga akan menjadi kepala kru untuk Morbidelli. Nama lain adalah Diego Gubellini yang merupakan kepala kru untuk Morbidelli di Marc VDS yang akan menangani Quartararo.Lantas motor Yamaha apakah yang akan digunakan Morbidelli dan Quartararo tahun depan? Lin Jarvis, kepala tim Yamaha Racing, mengungkapkan akan memberikan mesin A-spec dan B-spec. Mesin A-spec akan diberikan kepada Morbidelli dan B-Spec akan ke Quartararo."November nanti kita akan tes di Valencia dan Jerez menggunakan mesin 2018. Saat tes di Sepang 2019 mendatang, Morbidelli akan menerima dua mesin A-spec yang sama seperti Valentino dan Vinales. Namun tentu saja tim pabrikan akan menerima part terbaru terlebih dulu," ucap Jarvis.SIC TeamKelas MotoGP Petronas Yamaha Sepang Racing TimPebalap : Franco Morbidelli dan Fabio QuartararoManajer tim : Wilco ZeelenbergKepala kru Morbidelli : Ramon ForcadaKepala kru Quartararo : Diego GubelliniKelas Moto2Petronas Sprinta RacingManajer tim : Johan StigefeltPebalap : Khairul Idham PawiKelas Moto3Petronas Sprinta RacingManajer Tim :Johan StigefeltPebalap : John McPhee dan Ayumu Sasaki
JAKARTA, KOMPAS.com - Pengusaha berharap pemerintah tak serta merta menaikkan pajak penghasilan ( PPh)  impor. Pasalnya, hal tersebut disinyalir mampu memengaruhi laju  pertumbuhan ekonomi Indonesia.Mewakili para pengusaha, Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri ( Kadin) Indonesia Rosan P Roeslani menyatakan bahwa pemerintah tak bisa menyamaratakan kebijakan tersebut kepada seluruh komoditas impor. "Kita komunikasi mesti hati-hati juga jangan disamaratakan per item. Jangan sampai kontraproduktif begitu ada kenaikan PPh, akan ada dampak pada pertumbuhan (ekonomi) kita," ucap Rosan di Hotel Raffles, Jakarta, Rabu (29/8/2018) malam. Rosan pun menambahkan, saat ini pertumbuhan ekonomi juga masih dipengaruhi secara dominan oleh konsumsi domestik sehingga keputusan penerapan PPh impor menjadi penting untuk diperhatikan. "Apalagi pertumbuhan ekonomi kita didorong dari domestic consumption, jadi mesti pintar-pintar mau dorong pertumbuhan kok agak dibatasi dengan PPh," imbuh dia. Sebelumnya, Kementerian Keuangan (Kemenkeu) telah menyampaikan bahwa akan ada kenaikan tarif PPh impor untuk mengendalikan produk impor yang masuk ke Indonesia. Kenaikan tarif itu juga disebut untuk memperbaiki transaksi berjalan yang masih defisit hingga tiga persen. Adapun tarif PPh impor yang sudah diterapkan sampai sekarang adalah mulai dari 2,5 persen, 7,5 persen, dan 10. Tarif-tarif tersebut disesuaikan dengan produknya dan telah diatur dalam PMK Nomor 132 tahun 2015 dan PMK Nomor 34 tahun 2017.
KOMPAS.com - Banyak  orangtua tidak sengaja atau bahkan sengaja mengabaikan  anak sehingga membuat anak kurang perhatian. Hal ini akan memengaruhi tumbuh kembang si anak. Mungkin banyak orangtua tidak menyadari mereka telah mengabaikan anak. Sebenarnya, mengabaikan anak tak hanya sekadar tidak memberikannya  kasih sayang. Setiap orangtua pasti akan mencurahkan semua kasih sayang pada anak-anak.Namun, hal ini juga berkaitan dengan pemenuhan semua kebutuhan anak, dari kebutuhan fisik, kesehatan, pendidikan, dan emosional. Anak yang kurang perhatian orangtua, biasanya cenderung mengalami berbagai masalah kesehatan baik fisik maupun mental, gangguan kognitif, kekurangan gizi, bermasalah dalam berperilaku, dan bahkan lebih parah bisa mengancam kehidupan dan keselamatannyaBaca juga: Terbukti, Anak-anak Difabel Itu Percaya Diri...DIkutip dari Hallo Sehat, ada banyak tanda yang dapat menunjukkan kemungkinan anak yang diabaikan atau kurang perhatian orangtua, seperti:1. Anak sering tidak masuk, malas atau bolos sekolah.2. Anak terlihat menggunakan pakaian atau seragam kurang layak; seperti terlihat kusut, kotor, atau robek.3. Anak melakukan tindakan pencurian, meminta uang secara paksa kepada teman, atau meminta makanan pada tetangga atau teman.4. Kebersihan tubuh anak tidak terawat, seperti bau badan atau rambut kusut.5. Anak terlihat sangat kurus dan lemah.6. Anak cenderung nakal atau berperilaku aneh dan tidak rasional atau sebaliknya sangat pendiam.7. Anak tidak diawasi oleh orangtua atau pengasuh di rumah.Apa yang kita lakukan jika melihat situasi ini? Mungkin, hal ini kita lihat pada keluarga lain atau kerabat terdekat. Nah, langkah pertama bila melihat anak yang diabaikan atau kurang mendapat perhatian orangtua adalah memastikan bahwa memang benar anak tersebut mengalami hal tersebut.Kedua, sebisa mungkin untuk membuat anak nyaman atau mendapatkan perawatan segera. Misalnya, anak kelaparan karena ditinggalkan orangtuanya bekerja, segera mungkin kita mengatasi rasa lapar anak terlebih dahulu.Langkah ketiga, beritahu kerabat atau orang terdekat anak yang bisa memberikan perawatan memadai dan menjaga anak sementara. Bila kasusnya cukup berat, kita bisa menghubungi pihak berwajib atau pelayanan kesehatan.Jangan ragu untuk melaporkan tindakan ini pada pihak berwajib, supaya anak lebih cepat mendapatkan bantuan dan penanganan.Tanpa disadari, banyak orangtua yang tidak sengaja atau bahkan sengaja mengabaikan anaknya. Hal ini membuat anak kurang perhatian dari orangtuanya dan kemudian memengaruhi tumbuh kembang si anak. Bagaimana mengetahui jika anak kurang perhatian dari orangtuanya?Bentuk perilaku mengabaikan anak yang mungkin dilakukan ortuMungkin kebanyakan orangtua tidak menyadari bahwa mereka telah mengabaikan si kecil. Sebenarnya, mengabaikan anak tak hanya sekadar tidak memberikannya kasih sayang. Tentu saja semua orangtua akan mencurahkan semua kasih sayangnya pada anak-anaknya. Namun, hal ini juga berkaitan dengan pemenuhan semua kebutuhan anak, dari kebutuhan fisik, kesehatan, pendidikan, dan emosional.Anak yang kurang perhatian orangtua, biasanya cenderung mengalami berbagai masalah kesehatan baik fisik maupun mental, gangguan kognitif, kekurangan gizi, bermasalah dalam berperilaku, dan bahkan lebih parah bisa mengancam kehidupan dan keselamatannyaDilihat dari kebutuhan si kecil, Anda bisa dibilang mengabaikannya bila melakukan hal berikut ini:Kelalaian fisik: tidak memenuhi kebutuhan dasar anak, yang mencakup kebersihan, kelayakan pakaian, nutrisi, atau tempat tinggal.Kelalaian medis: menunda perawatan medis yang diperlukan anak.Pengawasan yang tidak memadai: tidak merawat anak di rumah, tidak melindungi anak dari bahaya sehingga anak merasa tidak aman, menitipkan anak dengan pengasuh yang tidak sesuai dan memadai.Kelalaian emosional: melakukan kekerasan pada anak, orangtua melakukan penyalahgunaan zat, tidak memberikan kasih sayang atau dukungan emosional.Kelalaian dalam pendidikan: mengabaikan kebutuhan sekolah anak atau tidak menyekolahkan anak.Tanda-tanda anak kurang perhatian dari orangtuanyaAda banyak tanda yang dapat menunjukkan kemungkinan anak yang diabaikan atau kurang perhatian orangtua, seperti:Anak sering tidak masuk sekolah atau bolos.Anak terlihat menggunakan pakaian atau seragam yang layak; seperti terlihat kusut, kotor, atau robek.Anak melakukan tindakan pencurian, meminta uang secara paksa kepada temannya, atau meminta makanan pada tetangga atau temannya.Kebersihan tubuh anak tidak terawat, seperti bau badan atau rambut kusut.Anak terlihat sangat kurus dan lemah.Anak cenderung nakal atau berperilaku aneh dan tidak rasional atau sebaliknya sangat pendiam.Anak melakukan penyalahgunaan obat atau alkohol.Anak tidak diawasi oleh orangtua atau pengasuh di rumah.Apa yang Anda lakukan jika melihat situasi ini?anak melakukan bullyingMungkin, hal ini Anda lihat pada keluarga lain atau kerabat terdekat Anda. Nah, langkah pertama bila melihat anak yang diabaikan atau kurang mendapat perhatian orangtua adalah memastikan bahwa memang benar anak tersebut mengalami hal tersebut.Sebisa mungkin untuk membuat anak nyaman atau mendapatkan perawatan segera. Misalnya, anak yang  kelaparan karena ditinggalkan orangtuanya bekerja, segera mungkin Anda mengatasi rasa lapar anak terlebih dahulu.Kemudian, beritahu kerabat atau orang terdekat anak yang bisa memberikan perawatan yang memadai dan menjaga anak sementara.  Bila kasusnya cukup berat, Anda bisa menghubungi pihak berwajib atau pelayanan kesehatan. Jangan ragu untuk melaporkan tindakan ini pada pihak berwajib, supaya anak lebih cepat mendapatkan bantuan dan penanganan.
Jakarta, KOMPAS.com – Kementerian Perindustrian lewat Badan Penelitian dan Pengembangan Industri (BPPI) mendorong Balai Besar Kulit Karet dan Plastik (BBKKP) Yogyakarta, buat lakukan litbang terhadap  v-belt.Tak dipungkiri memang, komponen tersebut saat ini sudah sangat familiar di telinga setelah rantai motor. Mengingat populasi dan preferensi konsumen roda dua dalam negeri, sudah dominan ke motor  skutik.“ V-belt atau belt drive merupakan komponen yang berfungsi untuk memindahkan tenaga mesin ke roda,” ujar Ngakan Timur Antara Kepala BPPI Kementerian Perindustrian dalam keterangannya, Kamis (23/8/2018).Pengembangan v-belt semakin potensial dengan meningkatnya penjualan  motor matik. Merujuk data Asosiasi Industri Sepeda Motor Indonesia (AISI), penjualan sepeda motor di tahun 2017 mencapai 5,8 juta unit, dan 4,5 juta unit atau 82 persen adalah motor matik.Ngakan menuturkan, kualitas serat karet dan sifat reologi komponen v-belt perlu dimaksimalkan. Upaya ini dapat memacu daya saing produk otomotif nasional di tingkat domestik dan global.Baca juga: Kemenperin Upayakan Insentif buat GesitsKompasOtomotif-Donny Apriliananda Meski ada usia pakainya, v-belt skutik bisa diperpanjang usianya.Proyek kali ini ini melibatkan BBKKP Yogyakarta yang bekerja sama dengan PT Bando Indonesia. Riset ini dilakukan dengan mencoba beragam variasi perbandingan polimer Natural Rubber (NR) dan Compression Rubber (CR).Standar JepangFormula darij hasil penelitian yang dilakukan, sudah diuji dan sesuai dengan standar JASO E-107. JASO E-107 merupakan standar untuk Automotive V-Belts and Corresponding V-Pulley Grooves - Shape and Dimensions yang dikeluarkan oleh Japan Automobile Standard Organization (JASO).Potensi penyerapan serat alam didukung adanya area perkebunan karet di dalam negeri, yang lusanya mencapai 3,6 juta hektare dan produksi sebesar 3,6 juta ton pada tahun 2017.“Maka penelitian ini sangat berpotensi digunakan untuk mendukung program hilirisasi produk berbasis karet,” tutur Ngakan.Selain melakukan penelitian, BPPI  Kemenperin melalui 11 Balai Besarnya juga memiliki tugas dan fungsi pokok untuk melayani pengujian, sertifikasi, standardisasi industri, dan pelayanan kalibrasi bagi industri di Indonesia.Penggunaan serat alam pada v-belt yang dihasilkan menjadikannya bersifat biodegradable, mudah diproses, tidak beracun, serta lebih ringan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Umum Partai Solidaritas Indonesia ( PSI) Grace Natalie merasa dirugikan dengan adanya  spanduk yang mengatasnamakan dirinya dan PSI. Spanduk itu diketahui dipasang di  pagar kantor Badan Pengawas Pemilu ( Bawaslu) DKI Jakarta beberapa waktu yang lalu.Grace menilai, munculnya spanduk itu membuat seolah-olah PSI tidak mematuhi dan melanggar aturan karena mencuri start kampanye pemilihan umum (pemilu). "Kami justru merasa dirugikan dengan pemberitaan seperti ini, seolah-olah kami melanggar kampanye," ujar Grace, usai mendatangi kantor Bawaslu DKI guna klarifikasi terkait spanduk tersebut, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Datangi Bawaslu, Ketum PSI Mengaku Tak Tahu-menahu soal Spanduk Bergambar Dirinya Grace menilai, dengan adanya pemberitaan pemasangan spanduk tersebut, sama sekali tidak ada keuntungan yang didapatkan PSI.Terlebih, kata Grace, persoalan spanduk tersebut membuat dia dan anggota PSI lainnya harus repot memberikan mengklarifikasi.Grace menilai, harusnya banyak kegiatan lain yang bisa dilakukan khususnya saat PSI telah masuk ke dalam partai pendukung calon presiden Joko Widodo pada Pemilihan Presiden 2019. "Dipanggil ke Bawaslu bukan menguntungkan untuk kami, tapi harus ada waktu dan energi khusus yang kami alokasikan ke sini. Kami merasa ini tidak ada sesuatu yang positif ke PSI," ujar Grace. "Kemudian juga, ini kesibukan lagi padat banget karena tinggal 7 bulan lagi (pemilu) dan kami juga sekarang bergabung di tim pemenangan presiden. Jadi, ya, ngurusin itu plus ngurusin strategi pemilu terkait pemilihan legislatif dan sebagainya," ujar dia.Baca juga: Pemasangan Spanduk Asian Games yang Diduga Mencatut Nama PSI Beberapa waktu yang lalu, sebuah spanduk yang mencantumkan logo dan nomor urut PSI terpasang di pagar kantor Bawaslu DKI Jakarta.Dalam foto yang diterima Kompas.com, spanduk berwarna putih itu bertuliskan 'Solidaritas & Sportivitas Sukses Asian Games 2018'.Foto Grace Natalie terpampang dalam spanduk tersebut beserta nomor urut dan daerah pemilihannya. Bawaslu DKI Jakarta kemudian meminta PSI untuk mengklarifikasi perihal spanduk tersebut.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (LHK) kembali menggelar acara peringatan Hari Konservasi Alam Nasional (HKAN).Tahun ini penyelenggaraannya diadakan di Taman Wisata Alam Batu Putih di wilayah Tangkoko, Kota Bitung, Sulawesi Utara pada tanggal 28 – 31 Agustus 2018.Perhelatan tahunan ini rutin dilaksanakan dalam rangka kampanye konservasi alam. HKAN kesepuluh yang diselenggarakan Kementerian LHK ini menyajikan beberapa hal baru di dunia konservasi seperti mulai disahkannya penemuan baru hingga penamaan hewan langka, anoa sulawesi yang lahir selamat."Tahun ini tema yang diusung adalah “Harmonisasi Alam dan Budaya” yang menyiratkan semangat ajakan untuk hidup selaras dengan alam, sebagaimana telah dicontohkan nenek moyang bangsa ini dalam budayanya yang kental dengan nilai-nilai pernghargaan terhadap alam," tutur Siti Nurbaya, dalam pidatonya di acara tersebut, Kamis (30/8/2018).Pada rangkaian acara puncak, terdapat pemberian apresiasi konservasi alam dan pemberian penghargaan Kalpataru.Salah satunya apresiasi penemuan satwa orangutan jenis baru di daerah Batang Toru, Tapanuli Selatan, yang disebut sebagai orangutan tapanuli (Pongo tapanuliensis).Orangutan ini merupakan temuan jenis ketiga, setelah orangutan sumatera dan orangutan borneo.Orangutan tapanuli ini memiliki tengkorak yang lebih kecil dibandingkan orangutan borneo dan sumatera, tetapi memiliki taring yang lebih besar.Setelah meneliti mulai 1997, akhirnya di di akhir 2017 hewan ini ditetapkan sebagai orangutan baru, dan dalam acara ini diumumkan dan dipamerkan fotonya secara umum kepada khalayak. Meski membanggakan, ternyata statusnya Critically Endangered (kritis). KOMPAS.COM/MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA  Peresmian Palaeo Tapanuliensis, merupakan jenis orangutan yang baru ditemukan, saat diresmikan oleh Meneteri LHK di acara peringatan Hari Konservasi Alam Nasional, Taman Wisata Alam Batu Putih, Bitung, Sulawesi Utara, Kamis (30/8/2018).Ini dikarenakan jumlahnya hanya 800 individu dalam luas kawasan 15.000 hektar. Populasinya juga terpecah dalam dua kawasan utama (Blok Barat dan Timur), oleh lembah patahan Sumatera, dan populasi kecil di Cagar Alam Sibual-Buali di tenggara blok barat. ”Dengan penemuan ini, habitatnya sekarang harus dikelola dengan benar, tidak ada pembukaan lahan,” kata Wiratno, Direktur Jenderal Konservasi Sumber Daya Alam dan Ekosistem (KSDAE) Kementerian LHK dalam acara tersebut. Selain itu ada penganugerahan Kalpataru sebagai penghargaan tertinggi di bidang lingkungan hidup di Indonesia.Penghargaan Kalpataru ini diberikan sejak 1981 oleh pemerintah kepada individu ataupun kelompok yang dinilai berjasa dalam pelestarian lingkungan hidup."Untuk meningkatkan kesadaran, membuka peluang inovasi dan kreativitas, juga mendorong prakarsa masyarakat. Tahun ini ada empat kategori, semua pertimbangannya ketat, semakin tahun semakin bagus," ucap Bambang Supriyanto, Direktur Jenderal Perhutanan Sosial dan Kemitraan Lingkungan (PSKL) dalam acara tersebut.Empat kategori tersebut ialah perintis lingkungan, pengabdi lingkungan, penyelamat lingkungan, dan pembina lingkungan. Dari keempat kategori itu melahirkan 10 pemenang Kalpataru.Momen HKAN juga jadi penamaan binatang khas Sulawesi yang baru lahir dengan selamat, yaitu anoa. Anoa tersebut lahir di Anoa Breeding Centre Manado, secara alamiah pada Juli 2018.Anoa tersebut pun diberi nama Deandra yang merupakan singkatan dari kedua orangtuanya, dan diresmikan oleh Menko Perekonomian Darmin Nasution, dan Menteri LHK Siti Nurbaya.Anoa merupakan salah satu satwa yang terancam punah, termasuk 25 spesies yang harus diselamatkan perkembangbiakannya di alam minimal 10 persen.Acara lain yang diikuti Menteri LHK dan Menko Darmin antara lain deklarasi less plastic, penyerahan sertifikat penunjukan ASEAN Heritage Park kepada Taman Nasional Kepulauan Seribu dan Taman Nasional Wakatobi dan lainnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengatakan, perpanjangan kebijakan  ganjil-genap tidak berlaku di dua ruas jalan.Dua ruas jalan yang dia maksud yakni  Jalan Metro Pondok Indah dan  Jalan Benyamin Sueb.  "Ada beberapa rute ganjil genap yang tidak diteruskan yaitu Jalan Metro Pondok Indah karena di sana tidak akan ada Asian Paralympic Games," ujar Anies, di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jumat, (31/8/2018).  Khusus di Jalan Benyamin Sueb, kebijakan ganjil-genap akan diterapkan lagi pada saat Asian Paragames dimulai.Baca juga: Diperpanjang hingga Asian Para Games, Ganjil-Genap Tak Berlaku Sabtu Minggu  Hal ini karena Wisma Atlet, yang berada di Jalan Benyamin Sueb, akan digunakan kembali saat itu.  "Pada saat Asian Paralympic Games, Jalan Benyamin Sueb akan diterapkan kebijakan ganjil-genap lagi. Kenapa? Karena itu wilayah Wisma Atlet. Di situ akan ada kebijakan ganjil-genap lagi," ujar Anies.  Kebijakan ganjil-genap tadinya hanya diberlakukan sampai 2 September atau ketika Asian Games berakhir.Baca juga: Gubernur DKI Pastikan Ganjil-Genap Dilanjutkan sampai Asian Paragames Usai Namun, akhirnya diputuskan untuk diperpanjang sampai Asian Paragames berakhir.  Asian Para Games sendiri dimulai pada 6 Oktober sampai 13 Oktober 2018. Artinya, ganjil-genap juga diterapkan pada masa transisi yaitu 3 September sampai 5 Oktober.
JAKARTA, Kompas.com - Universitas Negeri Jakarta (UNJ) menabalkan diri sebagai tim terkuat di region Jakarta Raya dalam perhelatan LIMA Football: Air Mineral Prim-A Greater Jakarta Conference (GJC) 2018. Kepastian itu didapat UNJ setelah menaklukkan rival sekota Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ) dalam laga final yang digelar di Stadion Universitas Indonesia,  Kamis (30/8/2018). Menang dengan skor 2-0 membawa UNJ keluar sebagai juara bertahan dalam dua musim berturut-turut.UMJ sempat menampilkan permainan pada menit-menit pertama. Bola dikuasai tim berkostum merah itu hingga pertengahan babak ini. UMJ tercatat melakukan tiga kali percobaan menembak, namun tak berbuah satu gol pun.  Sebaliknya, UNJ yang mulai mampu mengembangkan permainan, balik mengambil alih kendali permainan. Dengan cepat, anak asuh pelatih Raka Wipentra itu merobek pertahanan UMJ. Akhirnya, satu gol berhasil ditembakkan Gillang Harjian, pemain UNJ bernomor punggung 10, pada menit ke-22. Hingga babak pertama berakhir, UMJ belum mampu menyamakan kedudukan. Skor 1-0 di paruh pertama.Usai turun minum, UNJ menunjukkan dominasinya. Juara bertahan itu menambah koleksi golnya lewat tendangan Eka Khairul Insan (8) pada menit ke-79. Gol Eka itu menjadi penutup laga final yang digelar di Stadion Universitas Indonesia (UI) Depok yang berakhir dengan skor 2-0. "Syukur Alhamdulillah kami bisa mempertahankan gelar. Persaingan di tahun ini cukup sulit, banyak kejutan dari tim-tim baru dan kekuatannya cukup merata," kata Raka, pelatih UNJ.Ini menjadi musim pertama LIMA Football menggelar fase nasional. Kedua finalis akan melanjutkan perjuangannya di LIMA Football Nationals 2018 yang akan digelar 18-25 September mendatang di Malang, bersama dua tim lainnya, Universitas Pelita Harapan Banten dan Universitas Padjadjaran Bandung. "Persiapan untuk ke nasional kurang lebih dua pekan. Kami akan mempersiapkan diri dengan terus berlatih. Fokus kami yaitu latihan di penyelesaian akhir. Target di nasional nanti tetap ingin menjadi juara," lanjut Raka. Universitas Negeri Jakarta (UNJ) menabalkan diri sebagai tim terkuat di region Jakarta Raya dalam perhelatan LIMA Football: Air Mineral Prim-A Greater Jakarta Conference (GJC) 2018. Sementara dari perebutan tempat ketiga dan empat  Universitas Pelita Harapan (UPH) Banten  sukses merebut gelar hiburan, alias tempat ketiga usai menekuk  Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung dengan skor 5-2. Hasil di laga perebutan peringkat ketiga pada Kamis (30/8) ini membuktikan perkembangan UPH dari musim lalu, yang hanya menjadi juru kunci klasemen, kini melesat menduduki posisi ketiga. “Saya tidak bisa membandingkan hasil musim ini dengan tahun lalu. Yang terpenting, mereka bisa berkembang di musim ini. Meski begitu, saya tidak puas dengan penampilan mereka. Saya tidak akan pernah puas, karena mereka harus terus menjadi lebih baik lagi. Kalau saya puas sampai di sini, mereka tidak akan berkembang,” kata Opene Anthony Okwudili, pelatih UPH.Meski harus berakhir hanya di posisi keempat, langkah Unpad masih berlanjut. Empat besar tim dari fase conference ini akan kembali beradu gengsi di LIMA Football Nationals 2018 yang akan digelar di Malang, pada 18-25 September 2018 mendatang.Rekapitulasi LIMA Football: Air Mineral Prim-A GJC 2018Juara: Universitas Negeri JakartaPeringkat 2: Universitas Muhammadiyah JakartaPeringkat 3: Univeristas Pelita HarapanLolos ke fase nasionalUniversitas Negeri JakartaUniversitas Muhammadiyah JakartaUniversitas Pelita HarapanUniversitas Padjadjaran Bandung
KOMPAS.com - Banyak pria yang hingga saat ini hidup tanpa  pasangan dan sulit menemukan tambatan hati.Menemukan cinta memang bukan hal mudah. Banyak pria di luar sana sulit untuk bertemu dan berkencan dengan wanita yang ia inginkan.Yah, bisa berkencan dengan wanita yang benar-benar dicintai nampaknya menjadi hal langka bagi banyak pria di dunia ini.Lalu, mengapa hal ini seringkali terjadi?Dilansir dari D'Marge, berikut hal-hal yang membuat pria sulit menemukan cinta sejati.1. Malas berusahaBanyak yang berpikir jika jodoh akan datang di waktu yang tepat. Oleh karena itu, banyak pria berpikir tak perlu berusaha terlalu keras untuk menemukannya.Terkadang, mereka enggan untuk menemui wanita yang diinginkan atau merasa merasa tak perlu mengembangkan keterampilan untuk menggaet wanita yang diiincarnya.Pria kerap berpikir mendekati wanita secara terang-terangan adalah hal yang aneh, atau meminta alamat rumah seorang wanita adalah hal yang memalukan.Bahkan, banyak juga pria yang berpikir jika ia menunjukan ketertarikannya pada wanita sama halnya menunjukan keputusasaan.Jodoh memang akan datang di saat yang tepat. Namun, ini bukan berarti kita harus berdiam diri saja. Perlu usaha ekstra untuk mendapatkan cinta sejati.Baca juga: Wanita Memulai dan Membayari Kencan? Bukan Masalah...2. Tidak komitmen Menaklukan hati wanita idaman perlu waktu dan usaha. Jadi, perlu usaha yang konsisten untuk akhir yang bahagia.Untuk mendapatkan hatinya, kita juga perlu konsisten untuk memperbaiki penampilan, melatih kepribadian dan fisik kita sehingga bisa tampil penuh percaya diri saat berada di dekatnya.Nah, agar semangat kita untuk menaklukan hatinya tidak hilang begitu saja, coba temukan teman "seperjuangan" untuk melakukan hal yang sama dan berkomitmen untuk melakukan apapun demi mendapatkan hati sang pujaan.Kebanyakan pria mudah putus asa dalam mencari pasangan, Maka tak heran jika menemukan jodoh terasa sulit baginya.Baca juga: 8 Cara Agar Cepat Ketemu Jodoh, Pria Wajib Tahu...3. Tak berani melakukan pendekatanTak berani melakukan pendekatan juga menjadi alasan terbesar mengapa para pria sulit menemukan jodoh.Entah karena malu atau minder, banyak pria tak berani menyapa atau mendekati gadis yang menarik hatinya. Memang pendekatan yang kita lakukan tak selalu membuahkan hasil positif.Tapi, bukan berarti ini menjadi alasan untuk tak melakukan usaha, bukan?Tanpa berani memulai langkah untuk mendekati wanita pujaan, maka kita tak akan mengembangkan keterampilan apapun, atau mendapatkan cinta senjati.Baca juga: 10 Hal Yang Terbukti Membuat Anda Lebih Menarik4. Menyembunyikan niatBanyak pria menyembunyikan niat mereka dari wanita idaman karena takut mendapatkan penolakan. Padahal, wanita menyukai pria yang berani.Semua hal baik dalam hidup perlu usaha dan mengandung risiko. Memang ada peluang kita akan mengalami kegagalan. Tapi, peluang untuk berhasil juga masih terbuka lebar.Wanita yang kita inginkan mungkin akan menolak cinta kita. Tapi, itu lebih baik daripada berpura-pura untuk menjadi temannya selama bertahun-tahun serta berharap adanya keajaiban datang.Terjebak dalam friendzone adalah hal yang paling menakutkan. Sebaiknya, kita jujur daripada terjebak pada situasi yang menyakitkan ini.Baca juga: Survei, Pria Cenderung Memaafkan jika Pasangan Selingkuh?5. Jangan sungkan bertanyaTerkadang, ada beberapa pria yang berhasil melakukan percakapan berkesan dengan wanita impiannya. Namun, mereka tak pernah melakukan hal yang lebih dari itu.Mereka hanya berani mengintip aktivitas sang gadis lewat akun sosial media tanpa berani meminta nomor telepon dan mengajaknya untuk sekedar makan malam bersama.Wanita kerap memberi isyarat tertentu yang menunjukan rasa ketertarikan yang sama. Hanya saja, pria kurang peka.Jadi, bagi para pria, jangan sungkan untuk menanyakan hal-hal penting seperti nomor telepon atau kesediannya untuk keluar bersama di kemudian hari.Jangan sampai, kita melewatkan jodoh yang sebenarnya sudah ada di depan mata.Baca juga: Benarkah Wanita Enggan Kencan dengan Pria Terlalu Cerdas dan Gaul? 
KOMPAS.com -  Siswa Indonesia berhasil memboyong 2 emas, 2 perak dan 2 perunggu pada kejuaraan "2nd Korea Open Memory Championship", yang berlangsung di Seoul, Korea Selatan (25-26 Agustus 2018).Siswa Indonesia bersaing dengan 160 pelajar lain dari Korea Selatan, Mongolia, China, Jepang, Inggris, Libya dan Moldova, dan berhasil meraih peringkat ke-2. Kompetisi yang diselenggarakan di Global Convention Plaza Main Auditorium (5F), Seoul National University, ini mempertandingkan 10 jenis perlombaan yang mengasah kemampuan otak.Dok Kemendikbud Siswa Indonesia berhasil memboyong 2 emas, 2 perak dan 2 perunggu pada kejuaraan 2nd Korea Open Memory Championship, yang berlangsung di Seoul, Korea Selatan (25-26 Agustus 2018).Dikutip dari laman Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan ( Kemendikbud), kategori lomba dalam  kompetisi ini terdiri dari; 5 menit mengingat wajah dan nama, 5 menit mengingat urutan angka binary acak, 5 menit mengingat urutan gambar acak, 5 menit mengingat urutan angka acak, 5 menit mengingat tahun dan kejadian.Selain itu para  siswa juga berkompetisi dalam; 10 menit mengingat urutan kartu remi telah dikocok, 5 menit mengingat urutan kata acak, 15 menit mengingat angka acak, mengingat angka acak diucapkan dalam interval satu detik per satu angka dan mengingat secepat-cepatnya satu set kartu remi (52 kartu) telah dikocok.Tim Indonesia dibawah pembinaan Indonesia Memory Sport Council dan dipimpin Internasional Grandmaster Memory, Yudi Lesmana, pada kompetisi di kategori junior Shafa Annisa (SMP Kesatuan Bangsa, Yogyakarta) berhasil membawa pulang satu emas, satu perak, dan satu perunggu dan Farah Afifah Pulungan (SMAN 1 Depok) meraih satu emas.Sedangkan medali lainnya dipersembahkan Amira Tsurayya Muniruzaman (SMA Pesantren Al Bayan, Sukabumi) dengan meraih satu perak dan Zara Tabina (SMPIT Aulady, BSD, Tangerang Selatan) mendapatkan satu perunggu.Dok. Kemendikbud Siswa Indonesia berhasil memboyong 2 emas, 2 perak dan 2 perunggu pada kejuaraan 2nd Korea Open Memory Championship, yang berlangsung di Seoul, Korea Selatan (25-26 Agustus 2018).Pencapaian rekor ingatan fantastis pelajar Indonesia diraih oleh Shafa mampu mengingat 100 digit urutan angka acak diucapkan dalam seratus detik. Sementara itu, Farah mampu mengingat 47 wajah dan nama acak dalam waktu 5 menit.Tidak hanya itu, Amira juga mampu mengingat 77 urutan kata dalam waktu 5 menit dan Zara meraih perunggu kategori anak dengan mengingat 198 urutan gambar acak dalam waktu 5 menit.Hasil kejuaraan ini juga membuktikan kemampuan daya ingat anak bangsa tidak dapat dipandang sebelah mata. “Ini  prestasi luar biasa untuk siswa-siswa kita yang membuktikan bahwa daya ingat mereka sangat luar biasa. Kami mengucapkan selamat kepada adik-adik kita peraih juara. Bagikan pengalaman terbaik itu kepada para siswa yang ada di sekolah dan lingkungan dimana adik-adik berada,” ujar Ari Santoso Kepala Biro Komunikasi dan Layanan Masyarakat (Ka.BKLM), Kemendikbud (29/09/2018).
KOMPAS.com - Beberapa pengguna  Pocophone F1 mengalami kesulitan ketika mengakses aplikasi kamera untuk membidik foto atau merekam video.  Xiaomi Indonesia pun angkat bicara, menjelaskan penyebab error tersebut. “Kami menyadari adanya kejadian dimana bug software memengaruhi fungsi kamera sebagian kecil Pocophone F1 di kondisi tertentu,” kata perwakilan Xiaomi Indonesia melalui pesan singkat kepada KompasTekno, Jumat (31/8/2018). Karena itu, Xiaomi selaku induk dari sub-brand Pocophone, meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. “Kami menyarankan pengguna melakukan update (OS) ke versi terbaru jika mengalami kejadian ini,” ujar pihak Xiaomi Indonesia. KompasTekno sendiri telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi.Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1Masalah pada kamera Pocophone F1 pertama kali dilaporkan oleh seorang pembeli bernama Kumar melalui akun Instagram-nya (@k2gadgets). Ia membeli langsung unit Pocophone di gerai Erafone selaku mitra ritel resmi Xiaomi di Tanah Air. Kumar berniat membeli Pocophone F1, lantas mendapati kameranya bermasalah saat hendak menjajal ponsel berspesifikasi mentereng tersebut. Ia pun minta ditukarkan dengan unit lain hingga tiga kali dan masalahnya tetap sama. Bukan cuma Kumar, unit Pocophone F1 yang dipegang KompasTekno pun mengalami masalah yang sama. Ketika membuka aplikasi kamera, ada pemberitahuan untuk restrat ponsel karena kamera eror. Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1Dengan adanya solusi dari Xiaomi, semoga saja tak ada lagi masalah-masalah yang dikeluhkan pengguna Pocophone F1. Smartphone tersebut laris-manis di pasaran karena spesifikasinya yang high-end tetapi harganya middle-low. Smartphone tersebut mengusung prosesor Snapdragon 845, kamera ganda dengan kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta baterai jumbo 4.000 mAh.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yowono mengatakan, sekelompok warga telah merusak Kantor Desa Cibarusah Kota, Cibarusah, Kabupaten Bekasi, Kamis (30/8/2018) sekitar pukul 10.30 WIB. Argo mengatakan, menurut keterangan seorang saksi, saat itu terdengar suara kaca pecah di kantor desa. "Kemudian pelapor melihat keluar kantor ada massa sambil teriak-teriak ke arah kantor desa," ujar Argo, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Terkendala Anggaran, Pilkades Serentak 67 Desa di Karawang Terancam Batal Massa kemudian merangsek masuk dengan cara menjebol pintu ruangan Sekretariat  Pilkades dan membawa kotak suara ke aula kantor desa. Saat dihubungi secara terpisah, Kasat Reskrim Polres Metro Bekasi Rizal Marito mengatakan, sebelumnya telah dilaksanakan pemilihan kepala desa ( pilkades) di daerah tersebut. "(Mereka) emosional saja karena panitia tidak bisa ditemui setelah (jagoan) mereka kalah," ujar Rizal. Ia menyebutkan, saat ini pihaknya telah mengamankan tujuh orang yang diduga terlibat dalam kasus itu.
SERPONG, KOMPAS.com - Rencana Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menerbitkan aturan down payment (DP) nol persen untuk pembeliaan kendaraan, mendapat berbagai tanggapan dari kalangan agen tunggal pemegang merek (ATMP). Salah satu yang ikut berkomentar adalah  Honda Proespect motor (HPM). Marketing and After sales Service Director HPM Jonfis Fandy, menjelaskan, bila aturan tersebut diterapkan memang dapat memancing siapapun memiliki kendaraan, namun tetap ada dampak buruknya."Peraturannya belum jelas, tapi  DP nol persen apa artinya. Kalau dengan nol persen semua orang mau dan bisa beli kendaraan, tapi apa dipikirkan juga nanti bisa membayar tidak tiap bulannya," kata Jonfis  di Serpong, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Alasan Honda Luncurkan HR-V 1.5 Special EditionLebih lanjut Jonfis mebeberkan, saat DP dari 25 persen turun ke 15 persen itu sangat membantu, tapi memang tidak terlalu menciptakan pasar yang besar. Sedangkan saat diturunkan lagi ke nol persen ini belum jelas tujuannya untuk apa.Dari sisi pengaruh, menurut Jonfis hanya untuk di segmen medium low, sementara untuk medium up sendiri tidak akan berdampak apa-apa. Namun balik lagi bila kebijakan itu dijalankan, maka pihak pembiayaan dan bank wajib lebih ketat untuk menyeleksinya.STANLY RAVEL All new Honda Brio Satya di GIIAS 2018"DP nol persen itu seperti anda disuruh beli mobil tapi tidak usah bayar apa-apa dulu. Perusahaan leasing dan bank harus lebih ketat, artinya harus bisa melakukan survei kepada orang-orang yang memang berniat membeli mobil, jangan sampai ambil dulu lalu tidak bisa bayar," ujar Jonfis.Baca juga: Honda Boyong Brio Terbaru ke Indonesia TimurNamun begitu, Jonfis melanjutkan, bahwa dari informasi yang didapat, perusahaan pembiayaan banyak yang belum menerima aturan tersebut. Salah satunya karena memang belum ada kejelasan aturan mainnya seperti apa."Kalau ditanya mendukung atau tidak, ya itu tadi, DP nol persen itu tidak jelas arahnya mau untuk apa. Kalau memang tetap jadi yah tidak apa-apa, tapi untuk saya itu tidak menjelaskan apa-apa," kata Jonfis
1. Emas  Jonatan Christie dan Marcus/ Kevin di Asian Games 2018Tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie (Jojo), menyabet medali emas nomor perseorangan cabang olahraga bulu tangkis Asian Games 2018. Dalam partai final di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018), Jonatan menaklukkan wakil Taiwan, Chou Tien Chen.Dalam duel berdurasi 1 jam 10 menit, Jonatan menang rubber game 21-18, 20-22, 21-15. Ini menjadi emas pertama Indonesia dari cabang olahraga bulu tangkis pada Asian Games 2018 setelah dia hanya meraih medali perak nomor beregu.Hasil ini pun kian menegaskan dominasi Jonatan atas Chou. Dari lima pertemuan yang sudah terjadi, Jonatan selalu menjadi pemenang.Duel perebutan medali emas antara sesama wakil Indonesia cabang bulu tangkis ganda putra Asian Games 2018 dimenangkan oleh Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo.Dalam laga final di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018), Marcus/Kevin mengalahkan Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto dengan rubber game 13-21, 21-18, dan 24-22.Hasil ini membuat Marcus/Kevin mengikuti jejak enam pasangan ganda putra seniornya yang berhasil meraih medali emas Asian Games. Tidak hanya itu, kemenangan Marcus/Kevin semakin mengokohkan status Indonesia sebagai raja ganda putra Asia.Sejak bulu tangkis dilombakan pada Asian Games 1962, total Indonesia meraih delapan emas dari 15 penyelenggaraan. Jumlah ini menjadi yang terbanyak dari negara lainnya.Baca selengkapnya: Jonatan Christie Sabet Emas Asian Games 2018Baca juga: Marcus/Kevin Sabet Emas, Ganda Putra Indonesia Kian Dominasi Asia ASIANGAMES2018.id Klasemen perolehan medali Asian Games 2018 hingga Selasa (28/8/2018) pukul 23.00 WIB. Hari ke-9 penyelenggaraan Asian Games 2018, Senin (27/8/2018), menjadi pesta medali emas bagi kontingen Indonesia. Sepuluh medali emas didapatkan Indonesia pada hari tersebut. Pencak silat menjadi sumber utama mendulang emas dengan menyapu bersih delapan medali yang diperebutkan. Dua medali emas lain untuk Indonesia didapatkan dari cabang sport climbing alias panjat tebing. Tambahan 10 medali membuat kontingen Indonesia secara total mengoleksi 22 medali emas Asian Games 2018 hingga Senin malam. Hingga Senin malam, jumlahnya bertambah menjadi 24 medali emas. Jumlah itu merupakan yang terbanyak sepanjang keikutsertaan Indonesia di Asian Games. Dengan koleksi 24 medali emas, Indonesia punya potensi besar untuk memenuhi target finis di posisi 10 besar klasemen perolehan medali akhir Asian Games 2018. Bahkan, bukan tidak mungkin, bisa finis di posisi lima besar.  Baca selengkapnya: Klasemen Perolehan Medali Asian Games 2018, Rekor IndonesiaANDREAS LUKAS ALTOBELI Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno didampingi Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto memberikan keterangan pers di kediaman Prabowo, Jalan Kertanegara, Jakarta, Kamis (9/8/2018). Prabowo dan Sandiaga Uno resmi maju mencalonkan diri sebagai pasangan capres dan cawapres pada Pilpres 2019Senin (27/8/2018) kemarin menjadi terakhir kali bakal calon wakil presiden Sandiaga Uno menghadiri rapat paripurna di Gedung DPRD DKI Jakarta.Dia menghadiri paripurna pemberhentian dirinya sendiri sebagai wakil gubernur. Di sana, Sandiaga sekaligus membacakan pidato terakhirnya di depan anggota DPRD DKI dan pejabat DKI Jakarta.Banyak hal yang disampaikan Sandiaga.Dalam pidatonya, Sandiaga curhat mengenai alasannya memilih berhenti dari jabatan wagub. Padahal, seharusnya dia bisa mengambil cuti."Mempertimbangkan betapa besar tugas seorang wakil gubernur, betapa berat kerja di Jakarta, dan menghindari risiko politisasi jabatan, menjauhkan dari mudharat pejabat yang mengintervensi dan menyalahgunakan birokrasi, anggaran, dan fasilitas, saya memilih ikhlas berkorban untuk tidak mengambil cuti," ujar Sandiaga.Sandiaga mengatakan, dirinya juga ingin mendahulukan kepentingan warga Jakarta di atas kepentingannya sendiri. Selain itu, keputusan ini juga untuk memberi kepastian kepada wagub yang baru nanti. Dia ingin wagub yang baru bisa bekerja maksimal menggantikannya bersama Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Permintaan maafPidato itu juga dimanfaatkan Sandiaga untuk meminta maaf kepada warga DKI Jakarta. Dia meminta maaf karena tidak bisa menjalani pemerintahan selama 5 tahun seperti janjinya kerja tuntasnya. "Saya juga memohon maaf tidak bisa menuntaskan amanah lima tahun yang telah diberikan kepada saya. Tapi saya percaya Pak Anies (Gubernur Anies Baswedan) dan wakil gubernur baru lebih mampu menuntaskan janji-janji kerja dan komitmen," kata Sandiaga. Baca selengkapnya: Curhat, Maaf, hingga Sindiran dalam Pidato Terakhir Sandiaga...   KOMPAS.com/ RINDI NURIS VELAROSDELA Para preman yang beraksi di Komplek Ruko Seribu, Cengkareng, Jakarta Barat akhirnya ditangkap polisi. Foto diambil di Polres Jakarta Barat, Senin (27/8/2018).Polres Jakarta Barat menangkap delapan preman yang terlibat kasus premanisme di kompleks Ruko Seribu Cengkareng, Jakarta Barat, pada Jumat (24/8/2018).Aksi tersebut meresahkan masyarakat selama bertahun-tahun sebab belum ada satu pun pemilik ruko yang berani melapor. Para preman ini diketahui kerap memeras pemilik ruko hingga puluhan juta rupiah. Kompas.com mengumpulkan 6 fakta terkait kasus ini: 1. Berawal dari video viral Aksi penangkapan preman itu pertama kali diunggah akun Facebook Rendi Puguh Gumilang, Minggu (26/8/2018).Dalam unggahannya, ada tiga video yang menampilkan para preman memeras pemilik ruko."Para preman berkedok sekuriti ini ditengarai memeras hingga puluhan juta rupiah selama bertahun-tahun di kompleks Ruko Seribu Cengkareng. Apabila warga tidak membayar, akan dirusak fasilitas ruko bahkan bangunan yang ada," tulis keterangan unggahan tersebut.Video tersebut viral di sosial media dan telah disebar 50.000 kali sampai Selasa (28/8/2018) pagi. "Hingga akhirnya tim Jatanras Satreskrim Polres Metro Jakarta Barat melakukan penangkapan terhadap para begundal ini. Bahkan, polisi yang menyamar pun memperoleh kekerasan dari kelompok preman ini," lanjut unggahan tulisan tersebut."Warga yang melihat/menemukan aksi premanisme seperti ini dapat datang membuat laporan ke SPK (Sentra Pelayanan Kepolisian) Polsek/Polres/Polda sesuai wilayah kejadian agar dapat ditindaklanjuti," sambungnya.2. Polisi menyamarSaat melakukan penangkapan, salah satu anggota polisi Polres Jakarta Barat menyamar menjadi masyarakat biasa untuk mendatangi lokasi.Baca selengkapnya: 6 Fakta Terungkapnya Aksi Premanisme Berkedok Sekuriti di Cengkareng KOMPAS.com/Devina Halim Sekjen Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Arsul Sani di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (23/7/2018).Sekretaris Jenderal Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Arsul Sani mengungkapkan, pihaknya akan menggerakkan seluruh elemen partai demi memaksimalkan dukungan pemilih PPP terhadap pasangan presiden dan wakil presiden Joko Widodo-Ma'ruf Amin.Hal itu menyikapi hasil survei Alvara Research Center yang mengungkapkan pemilih PPP hanya 52,1 persen yang menganggap Jokowi-Ma'ruf sesuai aspirasi mereka. Itu artinya, total pemilih PPP yang bersikap sebaliknya mencapai 47,9 persen."Ya, kami semua jajaran partai turun lebih intensif ke akar rumput, terutama dengan memaksimalkan peran para anggota DPR RI, DPRD provinsi, kabupaten, kota," kata Arsul kepada Kompas.com, Senin (27/8/2018).Menurut dia, ada tiga hal yang menjadi perhatian PPP dalam temuan survei Alvara. Pertama, para pemilih PPP dinilainya berharap Jokowi memilih Ketum PPP M Romahurmuziy atau tokoh PPP lainnya untuk mendampingi Jokowi."Kedua, banyak pemilih PPP yang masih mengasosiasikan Kiai Ma'ruf sebagai orang PKB, bukan hanya semata pimpinan tertinggi NU," kata dia.Ketiga, PPP merupakan partai yang mengubah posisi politiknya dari mendukung Prabowo di Pilpres 2014 menjadi pendukung Jokowi di Pilpres 2019. Arsul mengungkapkan, sebagian pemilih PPP masih ada yang tetap menjalin kebersamaan dengan elemen-elemen pendukung Prabowo.Baca juga: Pendukungnya Belum Solid Dukung Jokowi-Maruf, PPP Beberkan 3 Penyebab
BOGOR, KOMPAS.com - Ketua paralayang Indonesia, Wahyu Yudha, mengungkapkan targetnya setelah tim paralayang Indonesia menyumbang dua medali emas, satu perak, dan tiga perunggu untuk Indonesia pada ajang Asian Games 2018.Wahyu Yudha ingin cabang olahraga paralayang bisa masuk ke Olimpiade dan SEA Games."Target kami Paralayang harus bisa masuk ke Olimpiade, juga target jangka pendek kami masuk juga di SEA Games sehingga bisa berpestasi yang sama," kata Wahyu Yudha seusai pertandingan paralayang di arena Gunung Mas, Puncak, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Skateboard Asian Games 2018 - Mengenal Sosok Anggota Kontingen Indonesia Termuda, Novvery Aliqqa"Setelah Asian Games, kami akan meneruskan pelatnas sampai akhir tahun ini untuk persiapan SEA Games. Jika tidak masuk, kami lakukan persiapan untuk PON 2020 di Papua," kata Wahyu.Wahyu juga menambahkan bahwa pelaksanaan cabang olahraga paralayang Asian Games 2018 tidak hanya sukses dalam pelaksanaan, tetapi juga sukses prestasi."Jarang sekali satu pertandingan bisa selesai secara sempurna. Kami didukung dengan cuaca yang bagus, angin yang bagus sehingga kami setiap hari bisa menyelesaikan tugas," ucapnya.Baca juga: Skateboard Asian Games 2018 - Raihan 2 Perak dan 2 Perunggu Jadi Bekal Menuju Olimpiade Tokyo 2020"Kami tidak hanya berhasil menyelesaikan kegiatan secara aman dan lancar, juga memperoleh medali emas untuk Indonesia melebihi target. Indonesia juara umum karena memperoleh medali paling banyak dibandingkan negara lain, yakni dua emas, satu perak, dan tiga perunggu," ujar Wahyu.Cabang olahraga paralayang ini digelar di Gunung Mas, Puncak, Bogor, Jawa Barat.
KOMPAS.com - Legenda sepak bola Perancis, Michel Platini, mengaku masih tidak bisa memahami keputusan  Cristiano Ronaldo bergabung dengan  Juventus saat usianya sudah 33 tahun.Menurut Platini, seharusnya Ronaldo tetap di  Real Madrid karena akan sangat sulit beradaptasi di lingkungan baru pada usia yang tidak lagi muda."Saya pikir itu aneh pada usia 33 tahun dia meninggalkan Real Madrid, tim yang membawanya juara Liga Champions berturut-turut. Sangat aneh dia ingin mencari pengalaman baru," kata Platini dikutip dari GOAL, Kamis (30/8/2018).Platini kemudian membandingkan dengan dirinya yang sudah pensiun pada usia 32 tahun.Baca juga: Cristiano Ronaldo akan Bertemu dengan Florentino Perez, Hubungan Segera Membaik?"Ketika saya berusia 32 tahun, saya memutuskan pensiun meskipun masih banyak tim menginginkan saya saat itu. Saya pensiun karena saya sudah lelah. Kepindahan Ronaldo sangat aneh," ujar Platini.Platini kemudian merasa janggal dengan siapa yang sebenarnya menginisiasi transfer Ronaldo."Saya tidak tahu apakah Juventus yang menghubungi Ronaldo atau itu adalah Jorge Mendes (agen Ronaldo) yang menawarkan ke Juventus. Saya tidak mengerti transfer ini," ucap Platini.Baca juga: Gianluigi Buffon Akui Bermain untuk Juventus Bikin StresKepindahan Ronaldo ini memang menjadi tajuk utama pada bursa transfer musim panas kali ini. Ronaldo dibeli dengan mahar 100 juta euro (sekitar Rp 1,7 triliun) dan mendapatkan kontrak jangka panjang selama empat tahun.Sejauh ini Ronaldo belum membuka keran golnya. Dari dua laga yang sudah dilakoni pada Serie A musim 2018-2019, dia hanya bisa mencetak satu assist.
JAKARTA, KOMPAS.com - Setelah menjadi salah satu penyanyi di acara pembukaan Asian Games 2018,  Wizzy Williana mendapatkan kehormatan menghibur di Istana Kepresidenan Bogor. Dia menyanyi di acara jamuan makan siang antara Presiden Joko Widodo dan Presiden Namibia Hage Gottfried."Pada kesempatan tersebut  Wizzy membawakan 13 lagu-lagu bergenre Jazz. Selain lagu-lagu milik Frank Sinatra, Wizzy juga membawakan lagu daerah seperti 'Rek Ayo Rek', 'Manuk Dadali' yang diaransemen menjadi musik jazz. Wizzy juga membawakan lagu 'Zamrud Khatulistiwa' karya Guruh Soekarno Putra," tulis rumah produksi Falcon Pictures melalui emailnya, Jumat (31/8/2018).Wizzy yang baru saja sukses dengan single "Selamat Jalan Kekasih" (Ost Si Doel The Movie) setelah menduduki lima besar puncak tangga lagu iTunes, mengaku merasa senang bisa menghibur di Istana Kepresidenan. Apalagi acara tersebut merupakan acara resmi kenegaraan.Baca juga: Wizzy Williana Nikmati Tantangan Lagu Tema Si Doel The Movie  "Alhamdulillah, saya mendapatkan kepercayaan untuk bisa menghibur di Istana Kepresidenan Bogor. Ini sebuah prestasi yang luar biasa yang saya dapatkan. Saya juga mengucapkan terima kasih kepada Presiden Joko Widodo karena telah memberikan kesempatan kepada saya untuk bisa menghibur diacara jamuan makan siang tamu negara," ujarnya.Selain itu, Wizzy mengungkapkan bahwa 13 lagu yang ia bawakan, semua adalah pilihan dirinya yang sudah mendapatkan persetujuan dari pihak Istana."Total saya membawakan 13 lagu, dalam durasi kurang lebih satu jam. Semua lagu sudah melalui persetujuan pihak Istana. Alhamdulillah semua berjalan lancar," katanya.Penyanyi yang juga pernah bermain dalam film Jomblo Reborn ini, mengaku grogi saat akan naik panggung."Detik-detik naik panggung sudah berdebar-debar. Tapi, setelah naik panggung, untung nervous-nya langsung hilang. Terus saat saya nyanyi, semua tepuk tangan, itu yang membuat saya tambah semangat," tutupnya.
DENPASAR, KOMPAS.com - Sanur Village Festival (SVF) 2018 mengangkat potensi pelaku usaha mikro, kecil dan menengah (UMKM) untuk lebih berkembang termasuk memanfaatkan sistem pembayaran nontunai selama pelaksanaan ajang tahunan itu 22-26 Agustus 2018."Ke depan sistem pembayaran akan semakin canggih dengan nontunai dan kami ingin edukasi pelaku usaha melalui festival ini," kata Ketua Umum SVF Ida Bagus Gede Sidharta Putra di Denpasar, Jumat (24/8/2018).Baca juga: Kisah Romantis Le Mayeur dan Ni Pollok di Sanur BaliMenurut dia, selama lima hari ajang pariwisata itu menggandeng sekitar 80 pelaku UMKM yang menyewa stan di SVF 2018 yang digelar di Pantai Matahari Terbit Sanur.ANTARA FOTO/FIKRI YUSUF Penyanyi Andien (kiri) berkolaborasi dengan musisi Indra Lesmana saat tampil dalam pembukaan Sanur Village Festival 2018 di Pantai Matahari Terbit, Denpasar, Bali, Kamis (23/8/2018)). Festival bertajuk Mandala Giri yang digelar hingga 26 Agustus tersebut akan menampilkan berbagai jenis kesenian, kuliner, budaya dan aktivitas alam serta olahraga sebagai upaya promosi pariwisata kawasan Sanur.Dari jumlah itu, 50 di antaranya merupakan pelaku UMKM yang bergerak di sektor kuliner, atau naik sekitar lima persen jika dibandingkan dengan tahun sebelumnya.Sensasi kuliner dari warung hingga restoran dan hotel bintang lima yang dijual di bazar makanan bisa dinikmati wisatawan atau pengunjung dengan harga terjangkau.Baca juga: Mengejar Matahari Terbit di Pantai SanurSetiap transaksi yang terjadi, penjual dan pembeli menggunakan "Boost", aplikasi layanan keuangan yang diajak bekerja sama untuk pertama kalinya pada penyelenggaraan SVF 2018.Pengunjung tidak melakukan pembayaran tunai melainkan memindai kode bar yang tertera di setiap stan sehingga otomatis pembayaran terpotong dari saldo yang tersimpan dalam ponsel.ANTARA FOTO/FIKRI YUSUF Sejumlah nelayan mengikuti lomba perahu tradisional Jukung dalam rangkaian Sanur Village Festival 2018 di Pantai Segara Ayu, Sanur, Bali, Rabu (22/8/2018). Kegiatan tersebut digelar sebagai atraksi wisata yang dapat menarik kunjungan wisatawan mancanegara ke Sanur sekaligus mendorong potensi nelayan tradisional. Pihaknya menargetkan terjadi peningkatan pengunjung mencapai 10 persen dibandingkan tahun lalu yang mencapai sekitar 100.000 orang.Festival yang digelar sejak 2006 itu akan dimeriahkan pagelaran budaya tradisional Bali dan Nusantara berbaur dengan beragam jenis musik modern.Pergelaran sendratari kolosal, kreativitas seni ditampilkan bagi publik seperti melukis di tubuh, pameran seni rupa dan fotografi, seni pahat memanfaatkan es dan buah yang diramu selama penyelenggaraan festival tersebut.Aneka perlombaan seperti olahraga maraton, triatlon, futsal, tenis, golf, selancar, "wind surfing", kompetisi memancing, parade jukung serta olahraga air lainnya menjadi nilai tambah festival itu.ANTARA FOTO/FIKRI YUSUF Pengunjung mengamati karya foto yang dipajang dalam pameran bertajuk Mandala Giri: Culture-Landscape-Human Interest di kawasan Sanur, Denpasar, Bali, Minggu (19/8/2018). Pameran rangkaian Sanur Village Festival 2018 yang diikuti oleh 30 fotografer tersebut memajang puluhan karya terkait budaya yang tumbuh di pegunungan Indonesia dengan keindahan alam dan aktivitas manusia beserta hubungannya dengan sesama manusia, alam dan Tuhan.Selain kuliner, wisatawan bisa menikmati aktivitas bersepeda menjelajahi Sanur sambil menikmati aktivitas nelayan, keindahan pantai, arsitektur, situs-situs bersejarah, museum dan galeri seni.
JAKARTA, KOMPAS.com - Film  Wiro Sableng resmi tayang di seluruh jaringan bioskop Indonesia pada Kamis (30/8/2018) hari ini. Cerita yang diangkat dari novel karangan Bastian Tito berjudul sama itu tidak hanya menghadirkan para pendekar silat golongan putih saja.Seperti yang diketahui, Wiro adalah pendekar silat golongan putih yang merupakan murid dari Sinto Gendeng.Baca juga: Sekuel Wiro Sableng Tidak Akan Disutradarai oleh Angga Dwimas SasongkoDi balik itu, ada beberapa nama pendekar yang menjadi musuh Wiro selama mengembara selepas menimba ilmu di Gunung Gede. Mereka dikenal sebagai pendekar golongan hitam.Kompas.com merangkum setidaknya tujuh pendekar golongan hitam yang ada dalam film Wiro Sableng garapan sutradara Angga Dwimas Sasongko.Lifelike Picture Yayan Ruhian beraksi sebagai Mahesa Birawa dalam film Wiro Sableng (2018). 1. Mahesa BirawaSosok Mahesa Birawa dikenal sebagai pemimpin pendekar golongan hitam. Ia adalah murid dari Sinto Gendeng sebelum berguru kepada Tapak Gajah. Karakter ini kali pertama muncul dalam novel "4 Brewok dari Goa Sanggreng".Mahesa yang diperankan oleh  Yayan Ruhian ini memiliki senjata pamungkas bernama Gada Rantai Berduri. Ia memiliki pukulan mematikan bernama Kelabang Hijau.Sewaktu muda, Mahesa jatuh hati kepada Suci yang merupakan ibu kandung Wiro Sableng. Namun, Suci memilih Ranaweleng sebagai suaminya. Sakit hati yang membawa membuat Mahesa membunuh kedua orangtua Wiro.Lifelike Pictures Dian Sidik beraksi sebagai Kalingundil dalam film Wiro Sableng (2018).2. KaligundilKarakter Kaligundil diperankan oleh Dian Sidik. Tangan kanan Mahesa Birawa ini muncul kali pertama ada dalam novel berjudul "4 Brewok dari Goa Sanggreng".Baca juga: Sangarnya Musuh Bebuyutan Wiro SablengKaligundil ikut terlibat dalam pembunuhan orangtua Wiro. Dia memiliki badan yang tinggi dan bersifat tidak sabaran. Senjata yang dimilikinya adalah pedang bermata kapak.Lifelike Pictures Gita Arifin berperan sebagai Kala Hijau dalam film laga Wiro Sableng.3. Kala HijauKala Hijau adalah pendekar wanita dari golongan hitam. Dalam film ini, Kala Hijau bergabung dalam komplotan pimpinan Mahesa Birawa. Sedangkan dalam novel, ia muncul dalam cerita "Neraka Lembah Tengkorak".Baca juga: Gita Arifin Diminta Turunkan Alis demi Karakter Jahat Kala HijauKala Hijau identik dengan topeng seperti tengkorak dengan nuansa pakaian hijau-cokelat. Senjatanya adalah cakar-cakar di kedua tangannya.Kala Hijau yang diperankan oleh Gita Arifin ini memiliki ilmu yang mampu menghipnosis musuhnya. Ilmu itu dikenal dengan sebutan Nyanyian Halu Pencabut Raga dan menguasai Pukulan Kala Hijau.Lifelike Pictures Cecep Arif Rahman berperan sebagai karakter jahat Bagaspati dalam film Wiro Sableng.4. Bajak Laut BagaspatiSama seperti Kala Hijau, Bajak Laut Bagaspati juga bergabung dalam kelompok Mahesa Birawa. Dalam novelnya, ia muncul dalam seri "Tiga Setan Darah" dan "Cambuk Api Angin".Ia adalah pendekar golongan hitam yang memiliki senjata bernama Cambuk Api Angin yang dililit dipinggangnya. Jika digunakan, senjata itu akan mengeluarkan angin laksana topan dan semburan lidah api panas.Lifelike Pictures Trisna Irawan berperan sebagai Iblis Pencabut Sukma dalam film Wiro Sableng.5. Iblis Pencabut SukmaIa adalah pendekar golongan hitam yang menguasai pukulan Pencabut Sukma. Wujudnya berjubah warnah merah dengan wajah yang ditutupi kerudungnya.Kemunculan anggota Iblis Pencabut Sukma ada dalam seri novel berjudul "Keris Tumbal Wilayuda". Dalam film, sosoknya diperankan oleh Trisna Irawan.Lifelike Pictures Hanata Rue memainkan peran sebagai Pendekar Pemetik Bunga dalam film Wiro Sableng.6. Pendekar Pemetik BungaIa adalah pendekar golongan hitam yang memiliki nama asli Wirapati. Masih muda belia, berbadan kurus tinggi, dan memiliki rambut panjang hingga ke bahu.Ia memiliki senjata berupa jarum berbentuk kelopak bunga. Pendekar Pemetik Bunga muncul kali pertama dalam novel berjudul "Pendekar Terkutuk Pemetik Bunga". Dalam filmnya, karakter ini diperankan oleh Hanata Rue.Lifelike Pictures Para bandit yang dijuluki Empat Brewok dalam film Wiro Sableng. Mereka terdiri dari Bergola Wungu (diperankan oleh Asta Nurcahya), Seta Inging (Cupink Topan), Pitala Kuning (Mardi), dan Ketut Ireng (Habibie).7. 4 BrewokEmpat Brewok adalah komplotan perampok berpakaian serba hitam dan brewokan. Mereka mempunyai guru bernama Bladra Wikuyana Angin Topan dari Barat.Bandi-bandit ini masing-masing bernama Bergola Wungu (diperankan oleh Asta Nurcahya), Seta Inging (Cupink Topan), Pitala Kuning (Mardi), dan Ketut Ireng (Habibie).Mereka kali pertama diperkenalkan karakrternya dalam novel berjudul "4 Brewok dari Goa Sanggreng".
KUPANG, KOMPAS.com - Arief Richard Nelson Rohi Benggu (40), warga Kelurahan Naikoten II, Kecamatan Kota Raja, Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), ditangkap polisi. Arief dibekuk aparat Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda NTT, karena terlibat pembuatan Kartu Tanda Penduduk (KTP) terhadap lima calon  tenaga kerja asal Kabupaten Kupang."Pelaku (Arief) merekrut 14 orang calon tenaga kerja asal Kupang, yang rencananya akan dipekerjakan sebagai buruh perkebunan kelapa sawit di Kalimantan Tengah," ungkap Kasubdit V Renakta Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda NTT Kompol Rudy Ledo, Rabu (29/8/2018). Dari 14 orang calon tenaga kerja tersebut, lanjut Rudy, lima di antaranya tidak memiliki KTP, sehingga pelaku Arief kemudian mencetak sendiri  KTP palsu.Baca juga: Pemilik Bom Pasuruan Punya 3 KTP Palsu Menurut Rudy, Arief merupakan karyawan PT Duta NTB, sebuah perusahaan penyalur tenaga kerja yang berpusat di Provinsi Nusa Tenggara Barat (NTB). Pada saat merekrut 14 calon tenaga kerja, Arief mengirim semua dokumen mereka berupa kartu keluarga via whatsapp kepada Direktur Utama PT Duta NTB berinisial S. Selanjutnya S membuat KTP milik para calon tenaga kerja dan mengirim kembali via whatsapp. "Arief kemudian mencetak KTP menggunakan printer pada studio foto fuji color dan dicetak oleh Chairul Muhammad Taufik," imbuh Rudy. KTP palsu kemudian dibagikan kepada lima orang calon tenaga kerja.  Selanjutnya, para calon tenaga kerja berangkat ke Kalimantan Tengah melalui jalur udara.Baca juga: Auditor Utama BPK Pakai KTP Palsu untuk Beli Mobil Mewah Namun di Bandara Udara El Tari Kupang, petugas menemukan KTP palsu tersebut saat digunakan untuk check in.Para calon tenaga kerja kemudian diinterogasi oleh Satgas Gugus Tugas Dinas Nakertrans Provinsi NTT.Ternyata mereka diberangkatkan tanpa menggunakan dokumen yang sah, sehingga langsung diserahkan ke polisi."Saat ini kita sudah menahan Arief dan telah kita tetapkan sebagai tersangka. Kita juga akan minta keterangan dari S dan juga Chairul," ucapnya. Pelaku dijerat Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2007 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Perdagangan Orang.  
JAKARTA, Kompas.com - Setelah melewati proses seleksi yang ketat sejak beberapa bulan lalu dan kemudian dinyatakan lulus, para peserta Kirab Pemuda 2018 mulai menjalani pembekalan. Kegiatan Pembekalan Peserta Kirab Pemuda edisi kedua ini dilaksanakan  Kemenpora mulai 29 Agustus sampai dengan 3 September di Wisma Soegondo Djojopoespito, Pusat Pemberdayaan Pemuda dan Olahraga Nasional (PPPON) Cibubur, Jakarta.“Semua peserta kita harapkan bisa mmenyerap materi pembekalan dengan baik sehingga bisa memiliki bekal dan pemahaman dalam melaksanakan program dan kegiatan Kirab Pemuda di lapangan, sehingga berjalan maksimal,” ujar Deputi Pemberdayaan Pemuda Kemenpora, Prof. Faisal Abdullah saat mewakili Menpora Imam Nahrawi membuka e Peserta Kirab Pemuda 2018 di PPPON Cibubur, Rabu (29/8) malam.Faisal Abdullah menjelaskan, kegiatan pembekalan peserta Kirab Pemuda ini  merupakan wahana mewujudkan kebhinekaan Indonesia. Kegiatan ini tidak hanya mengumpulkan dan mempertemukan para pemuda terpilih dari seluruh Indonesia, tetapi juga memiliki nilai strategis dalam rangka memperkuat persatuan dan kesatuan pada masyarakat, khususnya pemuda melalui kegiatan yang kreatif, menarik, menyenangkan, partisipatif dan bermanfaat bagi semua.“Selain itu, tujuan lain dari kegiatan ini juga sebagai alat untuk mempromosikan kreativitas pemuda sebagai bagian dari upaya memberdayakan potensi pemuda. Harapan kita agar semua yang berperan serta dalam kegiatan ini dapat berpartisipasi secara optimal sehingga program ini betul-betul dirasakan manfaatnya oleh pemuda dalam pengembangan potensinya,”  kata Guru Besar asal Sulawesi Selatan ini.Pembekalan Peserta Kirab Pemuda 2018 diikuti 88 peserta, 44 putra dan 44 putri. Terdiri dari satu pasang peserta hasil seleksi ribuan pendaftar dari 34 provinsi, dan satu pasang peserta perwakilan 10 organisasi kepemudaan dan kemahasiswaan.Selama pembekalan, para peserta akan mendapatkan berbagai materi mulai dari wawasan kepemudaan dan kebangsaan dari sisi kebijakan dan tantangan menghadapi era globalisasi dan digital, hingga keterampilan teknis persiapan menjalankan kegiatan Kirab Pemuda 2018 di lapangan.“Semoga penyelenggaraan kegiatan Pembekalan Peserta Kirab Pemuda Tahun 2018 dapat memberikan kontribusi dalam pembangunan dan pengembangan pemuda sebagai cikal bakal pemimpin masa depan yang berwawasan kebangsaan, mandiri, kreatifdan berakhlaq mulia,” tabah Asisten Deputi Peningkatan Kreativitas Pemuda Kemenpora, Djunaedi.Kirab Pemuda 2018 akan mengelilingi 34 provinsi dan 100 Kabupaten/Kota selama 73 hari. Program ini akan memfasilitasi para pemuda dari seluruh Indonesia untuk berkarya dan meningkatkan kreativitas dan kearifan lokal daerah. Setelah menjalani pembekalan, peserta yang dibagi ke dalam dua zona ini akan langsung diterbangkan ke titik start Kirab yakni Banda Aceh dan Merauke. Program unggulan Kemenpora ini akan berlangsung 5 September – 16 November 2018, dengan acara puncaknya di Bali pada 16-18 November 2018.
PEKANBARU, KOMPAS.com - Jajaran Polres Rokan Hulu (Rohul),  Riau, menangkap dua pelaku pembakar lahan, Rabu (29/8/2018).  Kedua pelaku berinisial AR alias Ayar (46) seorang petani dan SR alias Rambe Baling (45) seorang wiraswasta.Keduanya terbukti membakar lahan di Dusun II Desa Koto Tandun, Kecamatan Tandun, Rohul. "Barang bukti yang kita amankan berupa satu buah mancis dan satu potong kayu yang terbakar," ujar Kapolres Rohul, AKBP Hasyim Risahondua saat dikonfirmasi Kompas.com, Rabu.Baca juga: Jokowi: Presiden Disuruh Akrobat Seperti Itu, Ya Gila Bro Dia menjelaskan, penangkapan kedua pelaku berawal dari laporan masyarakat, terjadi kebakaran hutan dan lahan (karhutla) di Desa Koto Tandun pada Selasa (28/8/2018) sekitar pukul 18.00 WIB.  Setelah mendapat informasi, petugas dari Polsek Tandun menuju lokasi kebakaran lahan dan langsung mematikan api dengan peralatan seadanya. "Petugas menemukan api membakar tumpukan kayu pohon karet dan pohon sawit. Api semakin membesar, lalu kemudian petugas mengambil titik koordinat," kata Hasyim. Di lokasi kebakaran, petugas menemukan seorang laki-laki bernama Epet yang sedang menjaga alat berat di sekitar lokasi karhutla. "Menurut pengakuan saksi Epet, lahan dibakar oleh Ayar," ujar Hasyim.Baca juga: Cerita Sekjen PDI-P tentang Pelukan Jokowi-Hanifan-Prabowo di Final Pencak Silat  Selanjutnya, petugas melakukan penyelidikan dan mencari keberadaan Ayar.  Sementara itu, saat petugas memadamkan api yang menyala, diperoleh informasi dari Rambe Baling bahwa api yang masih hidup dikarenakan membakar sarang tawon ditumpukan kayu kering. "Sekitar pukul 14.00 WIB, petugas berhasil mengamankan Ayar di wilayah Ujung Batu, Rohul. Menurut pengakuan Ayar, ia disuruh membakar lahan oleh Rambe Baling. Sehingga, petugas menangkap kedua pelaku," jelas Hasyim.
KOMPAS.com - Pembangunan Jalan  Tol Batang-Semarang terus dikebut. Hingga akhir Agustus, pengerjaan konstruksi jalan tol tersebut sudah mencapai 86,12 persen. Sementara proses pembebasan lahan mencapai 88,46 persen.Direktur Utama Jasa Marga Desi Arryani mengapresiasi sejumlah langkah inovasi percepatan yang dilakukan oleh PT Jasamarga Semarang Batang (JSB)."Untuk lahan, kami targetkan selesai awal September dan konstruksi awal November 2018,” ujar Desi dalam keterangan tertulis kepada Kompas.com, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Wali Kota Singgung Masjid dan Makam di Tol Batang-SemarangSebagian besar Jalan Tol Semarang-Batang sudah terpantau dalam bentuk rigid pavement. Sebagian kecil lainnya masih berupa lean concrete atau lantai kerja dengan ketebalan sekitar 10 sentimeter.Dalam kesempatan tersebut, Direktur Utama PT JSB Arie Irianto mengungkapkan optimismenya dapat menyelesaikan proyek Jalan Tol Batang-Semarang hingga akhir tahun 2018.Tol ini diproyeksikan sudah beroperasi pada awal tahun 2019 mendatang. Sebelumnya, jalan tol ini telah dibuka secara fungsional alias gratis saat arus mudik lalu.Arie mengungkapkan, masih ada beberapa detil pekerjaan yang belum tuntas, seperti pembebasan lahan di sekitar Jembatan Landak.Selain itu, pihaknya juga masih menunggu validasi terkait lahan dari BPN. Selain itu, sejumlah fasilitas lain juga masih dalam proses penyelesaian, misalnya rest area, penerangan, marka jalan, dan saluran air (drainase).Rencananya, rest area di Jalan Tol Semarang-Batang akan dikelola oleh kelompok usaha Jasa Marga lainnya, yakni PT Jasamarga Properti.KOMPAS.com/GARRY ANDREW LOTULUNG Foto udara kendaraan pemudik melintasi di ruas tol fungsional Batang-Semarang, Jawa Tengah, Selasa (12/6/2018). Kenaikan volume kendaraan mengakibatkan antrean sepanjang 1 kilometer jelang exit toll Grinsing dan adanya pembangunan Jembatan Kalikuto dan dijadwalkan baru akan selesai pada H-2 lebaran."Kami akan monitoring progres dan action plan Jalan Tol Semarang-Batang agar tercapai sesuai yang ditargetkan,” ujar Arie.Keberadaan jalan tol ini mampu memangkas waktu tempuh satu jam lebih cepat bila dibandingkan dengan jalur yang telah ada sebelumnya.Dari sisi biaya, proyek tol tersebut menelan dana hingga Rp 11,04 triliun. Dari total tersebut, pendanaan sebesar 30 persen berasal dari equitas perusahaan dan 70 persen dari pinjaman.Jalan Tol Batang-Semarang sepanjang 75 Km merupakan bagian dari proyek Jalan Tol Trans Jawa. Tol ini dibagi menjadi lima seksiSeksi 1 Batang-Batang Timur sepanjang 3,20 kilometer. Seksi II Batang Timur-Weleri sejauh 36,35 kilometer.Sementara seksi III Weleri-Kendal sepanjang 11,05 Km. Seksi IV Kendal-Kaliwungu sejauh 13,5 kilometer, dan seksi V Kaliwungu-Krapyak sepanjang 10,1 kilometer.Nantinya, jalan tol ini menyambungkan tiga kota di Jawa Tengah, yakni Kabupaten Batang, Kabupaten Kendal, dan Kota Semarang.
JENEWA, KOMPAS.com - Amerika Serikat ( AS) mengancam bakal mengerahkan kekuatan militer untuk menggempur  Suriah.Ancaman tersebut dilontarkan Penasihat Keamanan Nasional AS John Bolton saat bertemu penasihat Rusia Nikolai Patrushev, seperti dikemukakan pejabat anonim.Baca juga: Biaya Serangan Pertama AS ke Suriah Setara 30 Km Jalan Tol di IndonesiaMenurut pejabat itu, Bolton berkata kepada Patrushev bahwa Presiden  Bashar al-Assad berniat menggunakan  senjata kimia ke Idlib."Bolton berkata, AS bakal merespon dengan serangan skala besar jika Assad memakainya," kata pejabat itu dilansir Bloomberg Jumat (24/8/2018).Wakil Menteri Luar Negeri Rusia Sergyey Ryabkov menyatakan Kremlin sangat memperhatikan ancaman yang dilontarkan Bolton."Jika keadaan tak berjalan sesuai keinginan AS dan sekutunya, maka bakal timbul provokasi yang baru," kata Ryabkov.Presiden AS Donald Trump sebelumnya sempat mengatakan dia bakal menghukum Assad jika mereka menggunakan senjata kimia.Peringatan itu sempat terjadi dua kali. Di April 2017, kapal perang AS menembakkan 60 rudal jelajah yang menghantam pangkalan udara Suriah.Washingtong mengulanginya kembali setahun kemudian di mana total 112 rudal Tomahawk menghantam tiga target di Damaskus.Serangan kedua merupakan respon Trump setelah senjata kimia jenis klorin digunakan kepada kelompok pemberontak di Douma, Ghouta Timur.Rusia sebagai sekutu Assad membantah tuduhan tersebut, dan mengatakan senjata itu digunakan organisasi Front Al-Nusra.Baca juga: Organisasi Pengawas Senjata Kimia Sebut Klorin Telah Digunakan di Suriah
Model Tas Petite Jadi Idola Baru Pecinta FesyenJAKARTA, KOMPAS.com - Bungsu dari klan Kardashian, Kylie Jenner beberapa waktu lalu mengajak para pengikut di akun YouTube-nya untuk berkeliling melihat koleksi tasnya. Beragam tas mahal dari berbagai merek ditunjukannya. Dari video yang diunggahnya, kita bisa lihat deretan tas 'petite' alias tas kecil menghiasi lemarinya. Mulai dari Dior saddle, Chanel Caviar Leather Bowling Bag, hingga tas dari label ternama lainnya seperti Fendi, Gucci dan Prada. Kylie hanya satu dari sekian banyak pesohor yang terlihat gemar menggunakan tas kecil. Tas kecil yang bisa diselempangkan (sling) ternyata memang menjadi tren fesyen saat ini. Permintaan tas kecil tersebut cenderung lebih banyak ketimbang tas besar yang menjadi tren beberapa tahun lalu. "Orang paling senang yang bisa di-sling, yang petite dan kalau dipakai lucu, gemas," kata Marisa Tumbuan, Founder bazar barang preloved branded, Irresistible Bazaar di Jakarta beberapa waktu lalu. Sosok figur publik menurutnya amat memengaruhi tren penggunaan tas kecil tersebut.Baca juga: Bisa untuk Investasi, Simak Tips Menjaga Tas Branded Tren fesyen juga memengaruhi harga barang preloved. Marisa mengatakan, harga tas besar preloved cenderung lebih jatuh karena permintaannya tidak sebanyak tas kecil. "Tas besar otomatis sekarang lagi agak drop karena secara fesyen, permintaannya lebih kecil dari tahun-tahun lalu," tuturnya. Marisa melihat, tren tas kecil muncul karena kebutuhan masyarakat terhadap tas yang bisa mempermudah gerak penggunanya yang memiliki mobilitas tinggi. Tren ini juga seiring dengan tren sepatu, dari yang awalnya sepatu hak tinggi kini bergeser menjadi tren sneakers.Hampir semua rumah mode pun kini memiliki koleksi sneakers. "Jadi lebih ke kegiatan atau tren keseharian yang mengalir dengan sendirinya. Ternyata orang lebih nyaman pakai ini dan rumah mode menangkap dengan cepat yang dibutuhkan marketnya," tuturnya.Adapun mengenai tren warna, menurut Marisa, masih terus berputar. Fesyen, kata dia, memiliki genre seperti halnya musik. Sehingga setiap genre memiliki penggemar masing-masing. Hanya saja, tren warna tas kini bergerak ke arah yang lebih kalem. "Dulu merah paling dicari. Sekarang warna kayak abu, biru gelap lebih dicari," ucap Marisa.
JAKARTA, Kompas.com - Gemuruh di Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK) memuncak setelah empat pelari Indonesia yang terdiri dari Lalu Muhammad Zohri, Bayu Kertanegara, Eko Rumbawan, dan Fadlin berhasil meraih medali perak pada lomba lari estafet 4X100 meter putra, Kamis (30/8) malam.Zohri dan kawan-kawan berhasil mencatatkan waktu 38,77 detik, sementara tim pelari Jepang yang meraih medali emas berhasil finis lebih cepat dengan catatan waktu 38,16 detik. Rekornya hanya terpaut 0,61 detik."Ini prestasi yang sangat membanggakan, karena nomor 4X100 meter ini menjadi ajang lomba lari bergengsi dunia. Pelari kita, Zohri dan kawan-kawan, rata-rata masih muda, usianya baru 18 tahunan. Sementara lawannya yang turun adalah pelari senior kelas dunia. Jadi ini prestasi besar atlet kita," kata Chef de Mission (CdM), Syafruddin, kepada wartawan beberapa saat setelah memberi selamat kepada tim pelari estafet ini, di stadion GBK.Tak hanya sekadar menyumbang medali perak, Zohri dan kawan-kawan juga membuat rekor baru dengan catatan waktu 38,77 detik. Rekor mereka sebelumnya adalah 39,03 detik. Bahkan, prestasi Zohri dan kawan-kawan ini menjadi sangat bersejarah karena medali yang sama, diraih pelari Indonesia 52 tahun silam, saat Asian Games di Bangkok, Thailand."Tadi kita menyaksikan perjuangan atlet kita bersama Sekjen PASI dan Ketua KOI. Saya sampaikan kepada Pengurus PASI. Kita akhirnya bisa meraih prestasi ini setelah sekian tahun penantian dan usaha keras. Kita harus rawat baik-baik atlet kita menuju olimpiade 2020," ujar Syafruddin.Bagi tim Indonesia, medali di lomba lari estafet 4X100 meter putra ini adalah medali perak kedua dari cabang atletik Asian Games 2018. Pelari putri Nova Emilia sebelumnya juga membuat kejutan dengan meraih perak dari nomor lari halang rintang 100 meter putri. Sedangkan Sapwaturrahman, berhasil meraih medali perunggu pada nomor lompat jauh putra."Saya rasa perolehan medali kita cukup menggambarkan prestasi terbaik tim Indonesia saat ini. Sudah ada 90 medali. Ini adalah rekor terbaik capaian Indonesia dalam event olahraga internasional apapun. Kita bangga dan mensyukuri ini sebagai kerja besar seluruh anak bangsa," tutup  Syafruddin.
PATI, KOMPAS.com - PT  Toyota Motor Manufacturing Indonesia (TMMIN) dan PT Toyota Astra Motor (TAM) bersama Yayasan Toyota Astra (YTA) buka “Program Kelas Budaya Industri” yang diresmikan di SMK Tunas Harapan Pati, Jumat (24/8/2018).Ini disebut sebagai upaya memperkaya keterampilan lulusan SMK, agar lebih mudah terserap baik di dunia usaha ke depannya.“Tantangan dunia industri yang makin kompetitif menuntut tersedianya SDM yang dapat beradaptasi dengan baik, dalam aktivitas di lapangan kerja. Kami berusaha mendukung melalui program ini, di mana praktek di dalam industri dikenalkan sejak dini,” ujar Warih Andang Tjahjono, Presiden Direktur PT TMMIN dalam siaran resminya (Jumat (24/8/2018).Peserta di sini, akan menerima pengetahuan budaya industri yang memenuhi kriteria kecakapan kerja, dengan menekankan mentalitas bekerja sistematis, efisien, dan efektif untuk membentuk lulusan “Siap Pakai”.Baca juga: Soal Mobil Listrik, Toyota Indonesia Bertemu Menteri PerindustrianISTIMEWA Toyota Indonesia resmikan Program Kelas Budaya Industri.“Diharapkan ini bisa meningkatkan mutu keterampilan dan kemampuan para siswa. Sehingga meningkatkan angka penyerapan lulusan SMK, yang bisa memenuhi kebutuhan tenaga terampil dalam industri otomotif,” kata Darmawan Widjaja, Direktur Toyota-Astra Motor.Penanaman mentalitas kelas budaya industri meliputi prinsip-prinsip 5R (Ringkas, Rapi, Resik, Rawat, Rajin), Keselamatan Kerja (Duga-Bahaya), Kerjasama Kelompok, Orientasi pada kualitas proses dan hasil kerja, ‘Kaizen’ (perbaikan/penyempurnaan secara terus menerus), dan pemecahan masalah secara sistematis.Uji Coba 15 SMK Sebagai Program Perdana,  Toyota Indonesia melalui YTA akan melakukan uji coba kepada 15 SMK yang tersebar di Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Pemilihan ini berdasarkan komitmen yang ditunjukkan oleh para SMK tersebut dalam peningkatan kualitas pembelajaran di sekolah masing-masing.Uji coba Kelas Budaya Industri akan dilakukan dalam 2 tahun ajaran, mulai tahun ajaran 2018/2019 di kelas XI dan mulai tahun ajaran 2019/2020 seterusnya di kelas XII. Hal pertama yang dilakukan adalah pelatihan dasar-dasar 5R, dasar-dasar Sistem Produksi Toyota dan keselamatan kerja untuk seluruh kepala sekolah serta jajaran guru-guru untuk kemudian disosialisasikan kepada siswa-siswi mereka.“Terciptanya kebiasaan bekerja sistematis, efisien, dan efektif menjadi tujuan utama program Kelas Budaya Industri. Mentalitas yang terbentuk diharap bisa membuat generasi penerus ini dapat terserap dengan baik di lapangan kerja nyata,” ujar Direktur Administration, Corporate & External Affairs PT TMMIN Bob Azam.
KOMPAS.com - Di tahun 2016, BAPE dan  Adidas bekerja sama menelurkan  sneakers edisi khusus Adidas NMD R1, yang menggunakan motif khas BAPE, unmistakeable camo.Kedua merek kondang itu menjalin kolaborasi pada momen NBA All-Star weekend di bulan Februari tahun itu.  Sepatu tersebut dibuat dalam edisi terbatas untuk signature sneakers Damian Lillard, the Adidas Dame 4.Baca juga: Kylie Jenner Didapuk Sebagai Ambasador AdidasNah, setelah lebih tiga tahun berlalu, kini BAPE dan Adidas dikabarkan akan kembali berkreasi bersama.Kali ini,  sepatu yang akan dirancang khusus tersebut adalah salah satu produk paling hits di masa ini, yakni Adidas UltraBoost.Seturut dengan penayangan informasi pada akun berita sneakers @YeezyMafia, disebutkan akan ada dua varian Adidas-BAPE UltraBoost.Baca juga: Melirik Sneakers Chunky Slip-On Ala AdidasKedua versi sepatu itu akan dipasarkan pada 2 Februari 2019 mendatang, bersamaan dengan debut Super Bowl weekend, di Amerika Serikat.Sebagai tambahan dalam kolaborasi yang tetap akan memakai motif khas  kamuflase ini, juga akan diproduksi edisi khusus cleat -untuk sepatu untuk futbol amerika, serta jersey edisi khusus.Namun, secara resmi belum bisa dipastikan akan seperti apa penampakan kedua Adidas-BAPE UltraBoosts itu. Baca juga: Rumor Kolaborasi Adidas x Game of Thrones, Seperti Apa Sneaker-nya?Namun yang diyakini, salah satu di antaranya akan menggunakan motif kamuflase hitam, dengan midsole hitam pula.Sementara satu lainnya, akan menggunakan motif kamuflase hijau, dengan kombinasi hijau.Berikut ini adalah rekaan dari kedua sneakers khusus yang akan diproduksi Adidas tersebut.  UltraBOOST BAPE SUPERBOWL EXCLUSIVERELEASING FEBRUARY 2ND 2019 pic.twitter.com/0RQV9T1s9s UltraBOOST BAPE BLACKSUPERBOWL EXCLUSIVERELEASING FEBRUARY 2ND 2019 pic.twitter.com/iEMmwM3mq3
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya Kombes Yusuf mengatakan, penonton closing ceremony atau upacara penutupan  Asian Games lebih banyak dari pada opening ceremony atau upacara pembukaan. Ia mengatakan, jika dalam opening ceremony sebagian bangku penonton tidak digunakan karena tertutup dekorasi panggung, pada closing ceremony semua bangku akan digunakan. "Jadi closing ceremony ini kurang lebih sama dengan opening ceremony tetapi ada beberapa tempat yang memang harus kami perkuat personelnya. Saya nambah 900 personel dari yang kemarin (opening ceremony)," ujar Yusuf di Mapolda Metro Jaya, Kamis (30/8/2018). Jika ditotal, lanjut Yusuf, akan ada 1.500 personel lantas yang akan mengamankan lalu lintas sekitar Stadion Gelora Bung Karno (GBK)."Waktu opening kan 600 personel saja," sebutnya. Ia mengatakan, selama closing ceremony berlangsung, pihaknya menyiapkan pengaturan lalu lintas yang tak jauh berbeda dengan saat opening ceremony. Hanya saja, waktu penutupan jalannya dibuat lebih awal. "Penutupan jalan mulai jam 09.00. Dulu opening kan jam 10.00. Karena yang ini perkiraan penontonnya lebih banyak," lanjutnya. Adapun closing ceremony Asian Games 2018 ini akan digelar pada tanggal 2 September 2018.  Berikut pengaturan lalu lintas selama kegiatan tersebut berlangsung: a. Jalan Gerbang Pemuda sisi Selatan ditutup (mulai dari Flyover Senayan) dan putaran balik di bawah Flyover Senayan (Barat–Barat). b. Jalan Asia Afrika sisi Timur (dimulai dari TL Hotel Mulia sampai dengan TL Hotel Fairmont) c. Jalan Pintu Satu Senayan Sementara untuk pengalihan arus akan dilakukan untuk laju kendaraan dari arah Utara atau Slipi dan dari arah Semangggi.Bagi kendaraan dari Slipi yang akan menuju Permata Hijau dialihkan melalui Jalan Gatot Subroto-Bundara Semanggi-Jalan Jenderal Sudirman-Bundaran Senayan, dan seterusnya. Untuk kendaraan dari arah Semanggi yang hendak menuju TVRI, dialihkan melalui ruas Jalan Gatot Subroto-Jalan Tentara Pelajar-Jalan Gelora-dan Seterusnya. 
PERTH, KOMPAS.com — Penduduk di  Perth,  Australia, gempar saat menyaksikan bola api raksasa pada malam hari yang diyakini sebagai  meteor.Melansir Channel News Asia pada Kamis (30/8/2028), Bejay Walker, warga Australia, berhasil merekam kejadian bola api yang terlihat di langit pada Selasa (29/8/2018) lalu. Dia mengaku melihat fenomena obyek terbakar itu sekitar pukul 19.40 waktu setempat.Selain Walker, ada juga warga yang melihat kejadian ini, seperti Bagus Sugiono. Saat itu, dia sedang mengemudikan kendaraannya di Jandakot, pinggiran selatan Perth.Baca juga: Perusahaan di Jepang Ingin buat Hujan Meteor Buatan Pertama pada 2020Menurut laporan dari ABC News, bola api yang menembus atmosfer bisa disebut sebagai meteor.Munculnya bola api ini membuat banyak warga Perth seketika mengunggah kejadian itu ke media sosial. Sebagian dari mereka menyatakan kekaguman ketika menyaksikan meteor jatuh ke Bumi.Rosena Cox yang tinggal di Caljie, sekitar 125 km dari Perth, mengaku sedang mandi saat mendengar suara yang dia pikir merupakan kecelakaan pesawat."Saya baru saja mendengar dentuman besar. Itu seperti ledakan dan saya berpikir itu apa karena sangat intens," ucapnya.Footage of tonight's meteor we received from people around PerthA post shared by  Perth Observatory (@perthobservatory) on Aug 28, 2018 at 8:31am PDTSementara itu, Observatorium Perth juga menyebutkan pihaknya telah menerima puluhan video dari warga yang merekam jatuhnya bola api tersebut.Pihak Departemen Kebakaran dan Layanan Darurat juga mendapat beberapa panggilan dari para saksi mata atas kejadian itu.Baca juga: Meteor Melintas di Langit China, Warga Berburu Batu Luar AngkasaPara ilmuwan dari Curtin University mencoba untuk menyelidiki kemungkinan meteor menghantam tanah dan mencari tahu lokasi jatuhnya meteor.Menurut Direktur Desert Fireball Network, Profesor Phil Bland, ada peluang bola api itu berhasil mencapai Bumi.“Hal ini sama seperti apa yang kita lihat dari beberapa rekaman kamera, yang berarti kita dapat melakukan triangulasi tentang bagaimana bola api itu datang, berapa kecepatannya, ukurannya, posisinya, asalnya, dan kemungkinan jika benda itu mendarat, ” ujarnya.
KOMPAS.com -  Bungker merupakan tempat perlindungan ketika terjadi  bencana. Naun sebuah  bungker di Kansas diubah menjadi yempat perlindungan mewah dengan berbagai fasilitas.Larry Hall membeli bungker yang dulunya berfungsi sebagai tempat penyimpanan dan tempat peluncuran senjata nuklir yang dibangun selama perang dingin pada 2008.Sebanyak 300 ribu dollar AS dikeluarkan untuk mendapatkan tempat ini. Hall kemudian mengubahnya menjadi tempat perlindungan bagi orang-orang yang merasa ketakutan akan hari kiamat.Dia mengaku terinpirasi untuk membuat tempat perlindungan setelah kejadian peledakan World Trade Center pada 9 September 2001 lalu.Kala itu, pemerintah federal gencar membangun bungker perlindungan sebagai rencana pencegahan jika bencana besar terjadi.Meski lokasinya masih dirahasiakan, Hall mengatakan, bungker ini teletak di bagian utara Wichita, Kansas. Tempat ini juga dikelilingi perbukitan dan perkebunan.Hall membutuhkan biaya hingga 20 juta dollar AS untuk merenovasi tempat ini agar layak ditinggali.Survival Condo Project Penampakan di dalam bungkerSetelah selesai, tempat ini dinamakan Hall's Survival Condo Project, dan dapat menampung hingga 12 keluarga dalam satu waktu.Tempat perlindungan ini dibangun agar tahan terhadap segala jenis bencana, termasuk terhadap senjata nuklir dan virus.Ruangan kosong ini sekarang memiliki 15 lantai dan terbagi menjadi 12 rumah. Satu buah rumah berukuran 170 meter persegi atau seukuran sepertiga lapangan basket. Rumah ini mampu menampung hingga 10 orang.Di dalam rumah tersedia 3 buah kamar tidur, dua kamar mandi, 1 dapur, 1 ruang makan, dan 1 ruang besar. Tempat tidur susun digunakan di tiap kamar agar dapat menampung lebih banyak orang.Bahkan di tiap-tiap rumah tersedia mesin cuci, mesin pencuci piring, dan pengering. Tak lupa jendela dengan lampu LED yang menampilkan pemandangan padang rumput di luar ruangan.Survival Condo Project Bungker ini juga menyediakan ruangan khusus sebagai tempat penyimpanan senjata dan amunisi. Tak seperti bungker pada umumnya yang terkesan suram, tempat perlindungan yang dibangun Hall memberikan berbagai kemewahan.Bahkan di tempat ini juga tersedia toko bahan makanan, kebun, ruang rekrasi, ruang gym, hingga kolam renang sepanjang 22,8 meter lengkap dengan seluncuran.Menengok ukuran dan fasilitasnya, bungker ini pantas jika disebut sebagai perkampungan mini.Tiap rumah di bungker ini ditawarkan dengan harga 3 juta dollar AS atau seharga Rp 43,9 miliar. Bahkan sebelum konstruksi selesai pada 2012, seluruh unit di dalam bungker sudah habis terjual.The Survival Codo Project tak hanya menawarkan tempat perlindungan, namun juga pelatihan untuk bertahan hidup di tengah bencana.Bungker ini juga menyediakan ruangan khusus sebagai tempat penyimpanan senjata dan amunisi.Survival Condo Project Tempat perkembangbiakan ikan di dalam bungker. Bungker ini juga menyediakan perrsediaan makanan selama lima tahun. Untuk menjangkau seluruh lantai, tersedia pula elevator bagi penghuni. Lebih lanjut, tempat ini juga memberikan persediaan makanan selama lima tahun dan akses internet.Persediaan yang diberikan bukan dalam bentuk makanan jadi, namun dalam bentuk mentah, seperti perkebunan dan perikanan.Ikan-ikan yang dibiakkan di dalam tempat ini dikembangbiakkan agar mampu menjadi pasokan makanan. Tak ketinggalan beberapa jenis sayuran juga dibudidayakan di dalam bungker.Apabila terjadi krisis, Hall mengatakan bahwa orang dewasa dilarang meninggalkan tempat ini tanpa izin dari pengelola.Mobil bergaya tim SWAT juga disediakan untuk menjemput pemilik dalam radius 643 kilometer dari bungker.Hall mengatakan akan membangun satu buah bungker lagi pada tahun ini. Sekitar sepuluh unit rumah akan tersedia, namun dia belum memberi tahu detail dari bangunan tersebut.
BEIJING, KOMPAS.com -  China mengecam pernyataan Presiden Amerika Serikat (AS) Donald  Trump yang menyebut mereka biang kegagalan kunjungan ke Korea Utara ( Korut).Dilansir AFP Sabtu (25/8/2018), juru bicara Kementerian Luar Negeri Lu Kang mengatakan ucapan Trump sangat tak bertanggung jawab."Perkataan Trump tak sesuai fakta yang ada. Kami memperhatikan dengan serius isu yang dia lontarkan," kata Liu dalam pernyataan yang diunggah ke internet.Baca juga: Trump Minta Menlu Pompeo Batalkan Kunjungan ke KorutSebelumnya dalam kicauan di Twitter, Trump meminta Menteri Luar Negeri Mike Pompeo untuk membatalkan kunjungan ke Korut.Sebabnya, presiden 72 tahun tersebut merasa mereka tidak membuat kemajuan dalam proses denuklirissi di Semenanjung Korea.Selain itu, Trump juga melihat bahwa Negeri "Panda" tak memberikan tekanan berarti kepada Korut untuk melucuti nuklirnya."Semua itu berkat masalah perdagangan yang kami hadapi dengan China," ujar presiden ke-45 dalam sejarah AS tersebut.Trump menulis bahwa Pompeo bakal berkunjung ke Korut setelah mereka menyelesaikan perang dagang dengan China.Ketika bertemu dengan Kim di Singapura (12/8/2018), Trump mengatakan bahwa Korut sudah tidak lagi memberikan ancaman nuklir.Namun, sepanjang dua bulan terakhir, terdapat berbagai laporan negara komunis tersebut tak mengendurkan pengembangan program senjata mereka.Salah satu yang paling menjadi sorotan adalah laporan dari seorang pejabat anonim bahwa Pyongyang mengembangkan rudal balistik.Terbaru, badan pengawas nuklir PBB memberikan laporan bahwa Korut masih terus mengoperasikan fasilitas nuklir di Yongbyon.Kementerian Luar Negeri tidak memberikan tanggapan. Namun, diduga Pompeo sudah berada di Pyongyang selama beberapa jam sebelum twit itu keluar.Kunjungan yang dibatalkan tersebut bakal menjadi agenda keempat yang dilakoni mantan Direktur Badan Intelijen Pusat (CIA) itu di Korut.Baca juga: Korut Diduga Tidak Lanjutkan Perlucutan Fasilitas Uji Coba Misil
KOMPAS.com - Pocophone F1 baru saja diperkenalkan di Indonesia pada awal pekan ini. Smartphone tersebut mulai bisa dibeli di gerai-gerai resmi online maupun offline per hari ini, Kamis (30/8/2018). Hanya saja, ada perbedaan jika pengguna memutuskan beli di situs resmi  Xiaomi dan Lazada, dengan di gerai online maupun fisik  Erafone selaku mitra ritel sang pabrikan China tersebut. Di situs Xiaomi dan Lazada, harga Pocophone F1 dibanderol mulai Rp 4,5 juta untuk varian dengan RAM 6 GB dan memori 64 GB. Lantas yang lebih premium dijual Rp 5 juta untuk varian dengan RAM 6 GB dan memori 128 GB. Harga yang dipatok toko online Xiaomi Indonesia dan Lazada sesuai dengan harga resmi yang diumumkan saat peluncuran Pocophone F1 di Jakarta. (Baca juga: Ini Harga dan Spesifikasi Pocophone F1 di Indonesia)Sementara itu, di toko online maupun fisik Erafone, harganya lebih mahal Rp 300.000 hingga Rp 400.000.Untuk varian standar (6 GB/64 GB) harganya dipatok 4,9 juta, lantas yang lebih premium (6 GB/128 GB) dipasang Rp 5,3 juta.Erafone.com Harga Pocophone F1 lebih mahal di ErafonePantauan KompasTekno, Kamis pukul 14.00, unit Pocophone F1 di toko online Lazada, Xiaomi, maupun Erafone telah ludes terjual (sold out).Jika Anda tak kebagian dan berminat, bisa bertandang langsung ke gerai fisik Erafone yang tersedia di masing-masing kota, tetapi dengan konsekuensi harga lebih tinggi. Antusiasme masyarakat untuk membeli Pocophone F1 wajar membludak. Pasalnya, smartphone tersebut berani memakai prosesor high-end Snapdragon 845 tetapi harganya menyasar kelas menengah ke bawah.Baca juga: Dijual Murah, Pocophone F1 Pakai Snapdragon 845 yang BerbedaBukan cuma soal prosesor, Pocophone F1 juga memiliki rentetan spesifikasi mentereng lainnya. Sebut saja kamera ganda (12 megapiksel dan 5 megapiksel) yang dilengkapi kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta baterai jumbo 4.000 mAh yang disertai Quick Charge 3.0. Namun perlu dicatat, ada beberapa hal yang dikorbankan untuk spesifikasi mentereng tersebut. Antara lain material body yang menggunakan plastik, layar masih IPS LCD, serta tak ada NFC.Baca juga: Foto Pocophone F1 Bos Xiaomi Jadi Kontroversi
Oleh: Yenny TjoeSEBAGAI ekonomi terbesar di Asia Tenggara, Indonesia telah berhasil menurunkan tingkat kemiskinan lebih dari setengah dari angka di tahun 1999.Namun, laporan World Bank pada 2015 memberikan peringatan. Sejak tahun 2000,  ketimpangan ekonomi di Indonesia meningkat pesat. Pertumbuhan ekonomi yang ada lebih dinikmati oleh 20 persen penduduk terkaya daripada masyarakat umum lainnya.Namun, kebijakan untuk mengatasi kesenjangan ekonomi di bawah Presiden Joko Widodo tampaknya memberikan hasil.Pertumbuhan ekonomi dan meningkatnya ketimpanganPertumbuhan ekonomi Indonesia saat ini menduduki urutan ketiga tercepat di antara negara-negara anggota G-20.Statistik terbaru menunjukkan bahwa sejak 2000 hingga 2017, Produk Domestik Bruto Indonesia (PDB) per kapita meningkat rata-rata 4 persen setiap tahun, setelah China dan India, yang masing-masing tumbuh 9 persen dan 5,5 persen per tahun.Namun, pertumbuhan ekonomi Indonesia memicu tingginya ketimpangan antarpenduduk. Hal ini tecermin dalam Indeks Gini, yakni indeks untuk mengukur ketimpangan dalam sebuah negara dari 0 (kesetaraan sempurna) sampai 100 (ketidaksetaraan sempurna).Data dari Bank Dunia mengungkapkan Indeks Gini Indonesia meningkat dari 30,0 pada dekade 1990-an menjadi 39,0 pada 2017.Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS), ketimpangan di Indonesia mulai meningkat pada awal 1990-an.Krisis moneter 1998 sempat menurunkan ketimpangan di Indonesia karena krisis tersebut berdampak signifikan terhadap kalangan orang kaya pada saat itu. Namun, kesenjangan antara si kaya dan si miskin kembali meningkat cepat pada masa pemerintahan Megawati Soekarnoputri dan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY).Indeks Gini naik dari 31,0 pada masa kepresidenan Megawati tahun 2001 menjadi 41,0 pada tahun 2014 di bawah pemerintahan SBY.THE CONVERSATION/YENNY TJOE Indeks Gini Indonesia, 1990 - 2017; Sumber: BPS.Ketimpangan didorong oleh kelas konsumenLaporan Bank Dunia pada 2015 menyebutkan bahwa pertumbuhan ekonomi Indonesia hanya dinikmati oleh 20 persen kelompok terkaya. Kelompok ini diidentifikasi sebagai kelas konsumen.Mereka adalah orang-orang yang berpendapatan bersih per tahun di atas 3.600 dollar AS atau Rp 52,6 juta dan pengeluaran per hari nya sekitar 10 dollar AS hingga 100 dollar AS untuk makanan, transportasi, dan perlengkapan rumah tangga lainnya.Saat ini, setidaknya 70 juta orang di Indonesia termasuk dalam golongan kelas konsumen. Kelompok ini diproyeksikan akan mencapai 135 juta orang pada 2030 atau setengah dari total penduduk Indonesia.Sejak tahun 2000, kelas konsumen Indonesia sudah muncul dan terus berkembang kuat berkat pertumbuhan ekonomi selama dua dekade terakhir. Pendapatan mereka meningkat dikarenakan dua hal: kualifikasi pendidikan mereka tinggi dan permintaan pasar terhadap pekerja profesional terampil meningkat.Kelompok kelas konsumen ini berperan cukup penting bagi Indonesia, yaitu meningkatkan pendapatan pajak negara dan menuntut pelayanan publik yang lebih baik dan transparan serta dapat dipertanggungjawabkan.Namun di sisi lain, mereka yang berpendidikan rendah semakin sulit mengakses lapangan kerja. Mereka terjebak dalam pekerjaan dengan gaji rendah.Banyak dari mereka adalah petani dan nelayan di daerah pedesaan dan mereka yang bekerja di sektor informal. Karena kenaikan upah mereka lebih lambat dibanding gaji pekerja terampil, ketimpangan ekonomi di Indonesia melebar. Ketimpangan ekonomi dan pembangunan manusiaTingginya ketimpangan ekonomi mengakibatkan kelompok berpendapatan rendah tidak mampu mengakses kebutuhan dan pelayanan dasar seperti makanan, kesehatan dan pendidikan.Ini bisa berdampak buruk bagi masyarakat dan memperlambat proses pembangunan manusia, yang diukur dengan Indeks Pembangunan Manusia (IPM).IPM mengukur pencapaian rata-rata suatu negara dalam tiga dimensi: kesehatan, pendidikan, dan penghasilan individu untuk mendukung kehidupan yang layak.Ada empat kategori pembangunan manusia, yaitu sangat tinggi (IPM lebih dari 80), tinggi (antara 70 dan 80), sedang (antara 60 dan 70), dan rendah (di bawah 60).Berdasarkan data IPM dari lembaga PBB, United Nations Development Programme (UNDP), Indonesia termasuk dalam kategori pembangunan manusia sedang.Namun, tingginya kesenjangan antara kaya dan miskin tampaknya telah memperlambat pembangunan manusia Indonesia.Menurut Human Development Reports, sepanjang tahun 2000-an IPM Indonesia meningkat rata-rata 0,92 persen per tahun dari 60,4 pada tahun 2000 menjadi 66,2 pada 2010. Indeks Gini selama periode itu antara 31,0 dan 38,0.Dari tahun 2010 hingga 2014, IPM Indonesia tumbuh jauh lebih lambat, 0,78 persen per tahun karena ketimpangan ekonomi saat itu lebih tinggi. Pada masa kepresidenan SBY periode kedua, Indeks Gini naik menjadi 41,0.THE CONVERSATION/YENNY TJOE 15 provinsi di bawah rata-rata IPM, 2014 dan 2017; Source: BPS dan UNDP.Menurut para ekonom, pembangunan manusia sebuah negara tergantung pada dua pendorong utama: pertumbuhan ekonomi dan turunnya ketimpangan antarpenduduk. Di bawah pemerintahan Jokowi, Indonesia mengalami pertumbuhan ekonomi sekaligus turunnya ketimpangan.Selama pemerintahan Jokowi, Indeks Gini turun ke bawah 40,0. Angka terbaru menunjukkan 38,9 di bulan Maret 2018.Penurunan Indeks Gini diikuti dengan pembangunan manusia Indonesia yang lebih pesat dalam segi kesehatan, pendidikan, dan penghasilan individu. Data terbaru menunjukkan IPM Indonesia saat ini adalah 70,8 atau tumbuh 1,3 persen per tahun sejak 2015.Pembangunan manusia tingkat provinsi juga mengalami kemajuan cepat. Saat ini masih ada 15 provinsi di bawah rata-rata IPM nasional, tetapi 14 di antaranya sudah termasuk dalam kategori pembangunan manusia sedang.Provinsi daerah tertinggal juga menunjukkan peningkatan pesat dalam hal kesehatan, pendidikan, dan standar hidup.Di bawah pemerintahan Jokowi, Papua mencatat pembangunan manusia tercepat, diikuti oleh Nusa Tenggara Barat dan Sulawesi Barat. IPM mereka meningkat masing-masing 1,4 persen, 1,2 persen, dan 1,1 persen per tahun.Upaya mengatasi ketimpanganPemerintah berusaha mengatasi masalah ketimpangan melalui berbagai kebijakan. Pemerintahan SBY fokus pada pengentasan kemiskinan secara progresif. Selama SBY menjadi Presiden RI, anggaran kemiskinan mencapai 7 persen pada 2014, meningkat dari 5,7 persen pada 2011.Dalam menanggulangi ketimpangan, program-program SBY berupaya memberdayakan masyarakat melalui bantuan pendidikan, kesehatan, dan kredit mikro.Pemerintahan Jokowi memutuskan untuk melanjutkan program SBY. Dari tahun 2015 hingga 2018, anggaran negara untuk program pengentasan kemiskinan meningkat dari 9 persen menjadi 12,8 persen.Berbeda dengan pendekatan SBY, Jokowi tidak hanya memprioritaskan pembangunan rakyat, tetapi juga infrastruktur dalam mengatasi ketimpangan. Menurut saya, inilah alasan mengapa strategi Jokowi lebih efektif daripada SBY dalam menangani ketimpangan.Pembangunan infrastruktur bertujuan meningkatkan konektivitas serta mengurangi biaya logistik antar daerah. Pemerintahan Jokowi menaruh perhatian ekstra pada 30 proyek prioritas, termasuk proyek Palapa Ring, jalur kereta api Trans Sulawesi, dan jalan Trans Papua.Untuk memperkecil kesenjangan pendidikan, Jokowi memperkenalkan Program Indonesia Pintar pada 2014. Program ini memberikan bantuan uang tunai kepada siswa-siswi keluarga kurang mampu usia 6-21 tahun dengan tujuan mereka akan menyelesaikan sekolah atau melanjutkan pendidikan minimal 12 tahun. Hingga Oktober 2017, lebih dari 17,9 juta kartu telah didistribusikan dari target 19,7 juta.Jokowi juga merombak sistem pendidikan kejuruan. Ia melibatkan pelaku industri untuk berkontribusi dalam pengembangan kurikulum sekolah kejuruan dan teknis.Di bawah kemitraan itu, perusahaan swasta akan menawarkan pelatihan dan peluang magang bagi para siswa dan guru. Perombakan ini bertujuan meningkatkan keahlian para siswa kejuruan dan semakin memperkuat ketrampilan tenaga kerja Indonesia.Arah yang benarKetimpangan tinggi dapat berdampak negatif terhadap kualitas hidup manusia, kohesi sosial, dan pertumbuhan ekonomi. Ketimpangan di Indonesia erat kaitannya dengan ketimpangan, baik dalam mengakses peluang ekonomi maupun layanan publik.Strategi pembangunan Jokowi terbukti telah mempertimbangkan masalah ini sehingga pemerintahannya menggabungkan pembangunan infrastruktur bersama sumber daya manusia.Dengan semakin lancar transportasi dan komunikasi di daerah dan lebih banyak orang di pedesaan mendapat akses layanan publik yang setara, ketimpangan ekonomi akan semakin menurun. Indonesia kini juga bergerak ke arah yang benar dalam penanggulangan kesenjangan yang lebih efektif.Mengatasi ketimpangan tetap merupakan tantangan bagi Indonesia. Saat ini kita juga perlu menaruh perhatian pada pemerintah daerah. Mereka sekarang berperan sangat penting, terutama dalam memastikan dana dan program yang turun di daerah dapat ditangani secara optimal sehingga bisa meningkatkan pertumbuhan ekonomi regional dan menciptakan lapangan pekerjaan di desa.Yenny TjoeLecturer/ Tutor in International Economics, Griffith University Catatan Redaksi:Artikel ini ditayangkan di Kompas.com atas kerja sama dengan The Conversation Indonesia. Artikel di atas dikutip dari tulisan berjudul "Pertumbuhan ekonomi selama 20 tahun hanya dinikmati orang kaya. Seberapa parah ketimpangan di Indonesia?". Isi artikel di luar tanggung jawab redaksi Kompas.com.
KOMPAS.com - Kesetiaan seseorang memang tak bisa kita pastikan. Bahkan, pengalaman menjalin hubungan gelap pada setiap orang juga bervariasi, tergantung pada keadaan.Namun, satu terapis seks mengklim hanya ada dua jenis  perselingkuhan.Tammy Nelson, pakar hubungan asmara dari Ashley Madison, sebuah laman untuk mereka yang menikah namun masih mencari gebetan, perselingkuhan diklasifikasikan dalam dua kategori.Kategori pertama, dilakukan sebagai cara untuk mengakhiri hubungan demi menghindari masalah apapun secara langsung." Perselingkuhan seperti ini lebih sering terjadi pada wanita daripada pria," tambahnya.Pelatih kencan James Preece menjelaskan wanita lebih cenderung berselingkuh sebagai cara untuk menyampaikan suatu hal pada pria."Mereka tahu jika pasangan mengetahui perselingkuhan ini, maka itu akan membuat hubungan mereka berakhir dengan cepat," katanya.Menurutnya, cara ini bisa mempercepat berakhirnya suatu hubungan karena pasangan yang dikhianati merasa harga diri mereka telah rusak dan peluang untuk memperbaiki hubungan sangat sulit.Jenis perselingkuhan kedua lebih umum dilakukan oleh pria. Perselingkuhan semacam ini, kata Nelson, biasanya dilakukan sebagai cara mengisi bagian kehidupan mereka yang tidak didapatkan dalam pernikahannya.Dengan kata lain, salah satu pasangan mungkin merasa seperti ada sesuatu yang hilang, baik secara seksual atau emosional.Oleh karena itu, untuk memenuhi 'kekosongan', mereka melakukan hubungan terlarang karena takut berterus terang pada pasangannya.Mereka yang melakukan perselingkuhan semacam ini mungkin tidak ingin mengakhiri hubungan yang ada.Tapi, lebih cenderung mencari untuk memenuhi semacam keinginan yang tidak terpuaskan yang mereka anggap tidak dapat dipenuhi oleh pasangan mereka saat ini.Hal ini serupa dengan penelitian yang dilakukan oleh Ashley Madison.Riset tersebut mengungkap alasan paling umum orang-orang mendaftar ke situsnya adalah karena merasa  pernikahan mereka telah "kehilangan gairah".Namun, Preece menjelaskan perselingkuhan juga bisa terjadi karena godaan pihak ketiga, sesuatu yang juga lebih umum terjadi pada pria.“Pria membutuhkan lebih banyak pengakuan daripada wanita. Jadi, mereka akan berselingkuh jika mendapat perhatian dari orang lain," kata Preece.Baca juga: Mungkinkah Selingkuh Berdampak Positif bagi Pernikahan?Menurutnya, perselingkuhan ini membuat mereka merasa lebih muda, jantan dan diinginkan."Ini bisa sangat umum ketika pasangan memiliki anak," tambahnya.Pria sering merasa sang istri telah kehilangan minat pada mereka, terutama ketika anak-anak menjadi prioritas baru."Ini bisa menjadi dorongan ego yang besar untuk mengetahui bahwa mereka masih diinginkan," paparnya.Terlepas dari reaksi yang umumnya negatif, seperti yang didramatisasi dalam film dan sinetron tanpa akhir, - perselingkuhan sebenarnya sangat umum terjadi.Riset 2015 oleh YouGov mengungkapkan satu dari lima orang dewasa Inggris telah berselingkuh.Jajak pendapat juga mengungkapkan ketidaksesuaian gender dalam hal motivasi untuk berselingkuh.Menurut survei, laki-laki lebih cenderung berselingkuh karena ketidakpuasan seksual sedangkan perempuan kebanyakan berselingkuh karena masalah emosional.
KOMPAS.com – Beberapa studi telah membuktikan  polusi udara berdampak buruk bagi  kesehatan, seperti menyebabkan asma, peradangan organ, dan diabetes. Kini, studi terbaru menambahkan  penyakit ginjal kronis ke daftar dampak kesehatan karena polusi udara.Dilansir Science Daily, Jumat (24/08/2018), studi yang dilakukan oleh Universitas Michigan dan terbit di jurnal PLOS ONE, menyoroti hubungan antara  pencemaran udara dengan ginjal sebagai penyaring darah."Mirip dengan merokok, polusi udara mengandung racun berbahaya yang secara langsung dapat memengaruhi ginjal.  Ginjal membantu mengalirkan darah, dan jika ada yang membahayakan sistem peredaran darah, ginjal akan menjadi yang pertama merasakan efek itu," kata Jennifer Bragg-Gresham, ahli epidemiologi dari Universitas yang sama.Baca juga: Polusi Udara, Pembunuh Senyap di Ibu KotaBahaya  Polusi Udara Polusi udara mengandung partikel halus atau PM 2.5 yang merupakan campuran partikel mikroskopis.Karena partikel ini sangat halus dan tidak memiliki bobot, partikel dapat bertahan di udara lebih lama dan secara tidak langsung membuatnya dihirup manusia.PM 2.5 diketahui dapat berdampak buruk pada kesehatan jika sering dihirup."Jika Anda melihat daerah yang sangat tercemar dibandingkan daerah yang kurang tercemar, Anda akan menemukan lebih banyak penyakit ginjal kronis," jelas Rajiv Saran M.D, ahli nefrologi dan direktur Pusat Koordinasi Data Sistem Ginjal dari Universtas Michigan.Di Amerika, angka penderita penyakit ginjal kronis lebih dari 27 juta orang. Dalam hal yang sama, orang yang menderita penyakit ginjal kronis memiliki peningkatan risiko kematian kardiovaskular delapan kali lipat lebih tinggi.Sayangnya, PM 2.5 hampir tidak mungkin dihindari. Pasalnya, polusi udara ini sangat dekat dengan kehidupan kita.Polusi ini dihasilkan dari kegiatan sehari-hari seperti memasak, merokok, membakar kayu, produk semprot yang dikemas, peralatan rumah tangga dan, yang paling jelas, emisi industri dan kendaraan.Tidak hanya PM 2.5, udara yang tercemar juga mengandung logam berat seperti mercury dan cadmium dimana sudah kita ketahui, keduanya sangat berbahaya bagi ginjal.Permasalahan dan Langkah PencegahanUniversitas Michigan menguji beberapa studi sebelumnya yang membahas masalah ini, termasuk upaya yang dilakukan di area tambang batubara di pegunungan Appalachia.Pada tambang batubara Appalachia, ditemukan pria yang tinggal di daerah ini memiliki kemungkinan 19 persen lebih tinggi penyakit ginjal kronis dan 13 persen lebih tinggi pada perempuan jika dibandingkan dengan daerah yang tidak ada aktivitas pertambangan."Apa artinya ini bagi negara-negara dengan PM 2.5 yang lebih tinggi adalah peluang penyakit ginjal kronis secara signifikan lebih tinggi," kata Bragg-Gresham.Baca juga: Dibanding Eropa dan Amerika, Polusi Udara di Asia 9 Kali Lebih TinggiUntuk itu, Bragg-Gresham menghimbau untuk berhati-hati bagi semua orang yang tinggal di daerah padat penduduk dan pertambangan, terutama bagi mereka yang kurang dalam kebugaran dan kesehatan."Banyak orang tidak serius dengan polusi udara karena ini bukan sesuatu yang dapat terlihat, tetapi itu bukan berarti itu tidak penting bagi kesehatan Anda," ujarnya."Di daerah-daerah yang sangat tercemar, pertimbangkan untuk menggunakan masker yang menutupi hidung dan mulut Anda, membatasi jam di luar dan membatasi waktu panjang untuk bekerja jam-jam lalu lintas tinggi juga," ujar Saran.
KOMPAS.com - Pemeran multiproduk bernuansa festival, Pekan Raya Indonesia (PRI), akan kembali hadir. Tahun ini, yang cukup berbeda adalah adanya Clothfest dari 80 merek lokal.PRI tahun ini akan diadakan di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD Tangerang, pada 27 September-7 Oktober 2018."Bersama dengan Clothfest, PRI inign mengajak para pelaku usaha lokal kecil dan menengah untuk tidak hanya memperluas usahanya menjadi bisnis online, tetapi juga memahami minat produk konsumen dan mempersiapkan diri menghadapi tantangan bisnis," kata President Direktur PT Indonesia International Expo, Ryan Adrian, di Jakarta (29/8).Di ajang Clothfest ini pengunjung bisa menikmati belanja produk lokal yang selama ini mungkin hanya bisa ditemukan di situs belanja online.Clothfest sendiri merupakan pameran dan bazaar produk industri kreatif lokal seperti clothing distro, fashion, merchandise, dan lainnya. Acara ini biasanya diadakan sekitar dua bulan sekali di beberapa kota besar Indonesia.Menurut Ryan, hal menarik lainnya pada PRI tahun ini adalah MAPClub Big Bazaar, yang menghadirkan barang-barang bermerek di bawah grup Mitra Adi Perkasa.Dijelaskan oleh COO MAPClub Marcella Dewi, pengunjung PRI dapat menikmati kemudahan untuk masuk area bazaar hanya dengan menunjukkan kartu digital MAPClub atau Mandiri kartu debit atau kredit.Di area bazaar seluas 4000 meter persegi itu, pengunjung dapat berbelanja lebih dari 60 brand internasional MAP."Ini yang terlengkap dari sisi brand yang akan dihadirkan. Ada juga diskon sampai 90 persen," kata Marcella.
JAYAPURA, KOMPAS.com - Menteri Badan Usaha Milik Negara ( BUMN),  Rini Soemarno meresmikan 16 proyek strategis nasional (PSN) di Kawasan Timur Indonesia, Jayapura, Papua pada Jumat (24/08/2018).Sebanyak 16 proyek yang dibangun PT Pelabuhan Indonesia IV (Persero) ini menelan dana Rp 2,153 triliun. Diharapkan, keberadaannya bisa mempercepat konektivitas laut dan pertumbuhan ekonomi di Indonesia Timur.“Ini sebuah pencapaian yang besar dalam kurun waktu kurang dari tiga tahun. Pembangunan pelabuhan-pelabuhan akan membantu masyarakat terutama dalam mendorong konektivitas laut dan daya saing di wilayah Timur Indonesia," tuturnya.Ke-16 proyek yang diresmikan tersebut merupakan proyek-proyek Strategis Nasional (PSN) yang dibangun PT Pelindo IV (Persero), terdiri dari lima pelabuhan di Papua, lima pelabuhan di Pulau Sulawesi, empat pelabuhan di Pulau Kalimantan dan dua pelabuhan di wilayah Ambon dan Ternate.Lima pelabuhan di Papua yaitu Pelabuhan Jayapura, Pelabuhan Biak, Pelabuhan Sorong dan Pelabuhan Manokwari. Kemudian lima pelabuhan di Pulau Sulawesi adalah Pelabuhan Kendari, Pelabuhan Bitung, Pelabuhan Makassar, Pelabuhan Pare-pare dan Pelabuhan Gorontalo. Dua pelabuhan di wilayah Maluku dan Ternate adalah Pelabuhan Ambon dan Pelabuhan Ternate dan empat pelabuhan di Pulau Kalimantan adalah Pelabuhan Balikapapan, Pelabuhan Tarakan, Pelabuhan Nunukan dan Pelabuhan Sangatta.Sementara itu, Direktur Utama PT Pelindo IV, Doso Agung menuturkan PSN ini dibangun dengan menggunakan anggaran Penyertaan Modal Negara (PMN) dan internal perusahaan."Di antaranya delapan PSN yang menggunakan anggaran PMN sebesar Rp 1,3 triliun dan sisanya menggunakan internal perusahaan,” ujarnya.
KOMPAS.com — Perusahaan e-commerce Tokopedia dilaporkan telah memecat sejumlah karyawan yang diduga melakukan kecurangan.Para karyawan yang diberhentikan ini diduga karena melakukan kecurangan saat kampanye flash sale saat peringatan hari ulang tahun ke-9 Tokopedia.Berdasarkan laporan yang dikutip KompasTekno dari Tech in Asia, Senin (27/8/2018), tindak kecurangan ini sangat merugikan konsumen karena para pembeli tidak dapat membeli barang murah yang dijual pada kampanye flash sale secara adil.Bahkan berdasarkan laporan tersebut, jumlah karyawan yang dipecat mencapai angka puluhan termasuk karyawan senior di Tokopedia.KompasTekno pun mencoba mengonfirmasi kabar ini pada pihak Tokopedia.Lewat pernyataan resminya, Head of Corporate Communications Tokopedia Priscilla Anais tak memberikan jawaban pasti kabar pemecatan tersebut, namun ia mengatakan bahwa nilai yang dianut Tokopedia sendiri adalah membangun kepercayaan."Setiap titipan kepercayaan adalah sebuah amanah yang harus dijaga bersama oleh seluruh Nakama (sebutan karyawan Tokopedia) tanpa terkecuali," tulis Priscilla.Ia pun mengatakan bahwa karyawan yang tak dapat menjaga kepercayaan dan integritas akan ditindak tegas sesuai dengan kebijakan perusahaan yang berlaku."Gagal menjaga kepercayaan artinya gagal menjaga integritas dan Tokopedia tidak memberikan ruang toleransi untuk individu yang menyalahgunakan kepercayaan dan/atau gagal menjaga integritas," ungkap Priscilla.Baca juga: Begini Cara Herdian Membobol Server Bukalapak dan Tokopedia"Setiap individu, yang ditemukan menyalahgunakan kepercayaan dan/atau gagal menjaga integritas, akan kami tindak sesuai kebijakan perusahaan," katanya.Tokopedia menggelar flash sale dalam rangka merayakan hari ulang tahun ke-9 perusahaan.Penawaran barang dengan harga miring tersebut berlangsung pada pukul 09.00 pagi dan pukul 21.00 terhitung dari 15-17 Agustus lalu.Baca juga: CEO Tokopedia Akui 49 Barang Dicurangi Pegawai saat Flash SaleBaca juga: Pegawai Uber Singapura Mengaku Diminta Kosongkan Kantor dalam 2 Jam
KOMPAS.com -- Aktor Hollywood  Ben Affleck terancam kehilangan perannya sebagai Batman karena biaya asuransinya yang terlalu besar. Prediksi itu diungkapkan sejumlah orang dalam di industri film Hollywood kepada TheWrap.    "Kemungkinan besar studio (Warner Bros) bakal menggantikannya, karena biaya asuransinya akan naik," kata seorang sumber, perwakilan dari perusahaan obligasi, kepada TheWrap. Affleck diketahui sedang berusaha menyembuhkan kecanduannya pada alkohol. Pekan lalu, ia menjalani rehabilitasi untuk ketiga kalinya dalam dua dekade terakhir serta yang kedua kalinya dalam waktu satu tahun.  Kondisi itu kemudian membuat nilai asuransi kesehatannya semakin tinggi yang kemungkinan dibebankan kepada Warner Bros sebagai rumah produksi.Baca juga: Ben Affleck Selesai Jalani Rehabilitasi Kecanduan Alkohol Sumber itu menambahkan kemungkinan perusahaan asuransi akan meminta setengah dari anggaran pembuatan film The Batman, yang disisihkan di agen escrow (pihak ketiga yang menyimpan uang, sementara menunggu isi kontrak dipenuhi).  Meski belum diketahui nilai anggaran film The Batman, biaya produksi film Justice League yang senilai 300 juta Dolar AS atau Rp4,3 triliun bisa menjadi gambaran. Dengan kata lain, biaya asuransi untuk rehabilitasi Affleck dapat mencapai 125 atau 150 juta Dolar AS.  Hanya saja, pihak Warner Bros maupun DC serta perwakilan Affleck menolak berkomentar tentang kabar tersebut.  Namun, TheWrap sebelumnya melaporkan bahwa sutradara The Batman, Matt Reeves, mempertimbangkan untuk melibatkan aktor yang lebih muda sebagai Batman dalam film solonya yang akan datang.Baca juga: Ben Affleck dan Jennifer Garner Terancam Batal Bercerai 
KOMPAS.com –  Kanker merupakan penyakit yang perlu diwaspadai. Seringkali  kanker menyerang manusia dan baru dapat diketahui ketika sudah memasuki tahap yang lebih parah.Di Indonesia, dari 240 juta penduduk Indonesia, ada 240.000 pengidap kanker baru setiap tahunnya.Kondisi yang ditemukan, hampir sebagian penyakit kanker ditemukan pada stadium lanjut, sehingga angka kesembuhan dan angka harapan hidup pasien kanker belum seperti yang diharapkan meskipun tata laksana kanker telah berkembang dengan pesat.Pada kasus lain, psikologis penderita kanker juga mengalami perubahan ke arah negatif yang sangat drastis. Beberapa di antaranya tidak mempercayai kalau mereka mengidap kanker. Bahkan lebih lanjut, berita tentang terjangkitnya kanker pada pasien pertama kali dapat menyebabkan depresi.Baca juga: Gen Zombie, Alasan di Balik Imunitas Gajah dari Kanker“Saya waktu itu memang begitu mendapat berita kalau saya kena kanker, di situ dunia kaya stop bagi saya. Saya merasa itu akhir dari saya. Waktu itu saya sempat mau bunuh diri karena malu dan tidak bisa menerima,” ungkap Darmalinda (48), penderita kanker serviks yang sudah bertahan dari kanker sejak 2016.Ketidaksiapan manusia dalam mendengar berita buruk dapat membuat penderita berpikir negatif. Kesulitan yang dihadapi ketika mengetahui bahwa mereka menderita kanker adalah munculnya perasaan ketiadaan orang lain yang mendukung mereka untuk melewati ini.“Biasanya orang yang diagnosis kanker itu merasa sendirian. Karena enggak ngerti kanker itu apa. Pokoknya di otak saya kalau kena kanker, pasti menderita terus mati. Saya ga pernah tahu orang bisa survive sampai 15 tahun atau 36 tahun,” ungkap Winiarti Pratiwi (54) penderita kanker rahim yang sudah bertahan selama satu tahun.Hal lain yang dapat mempengaruhi psikologi pasien penderita kanker adalah informasi tentang pasien lain yang meninggal juga karena kanker. Diakui Darmalinda, yang akrab dipanggil Linda, dirinya sempat kabur dari kemoterapi karena mengetahui teman kemoterapinya meninggal dunia.Baca juga: Lengan Robot Buatan Peneliti Eropa Ini Bisa Percepat Deteksi KankerPadahal, ia mengetahui bahwa tindakan ini tidak tepat karena kemoterapi yang tidak dituntaskan akan menyebabkan sel kanker menjadi lebih ganas.Oleh karena itu, dukungan dari berbagai pihak, baik keluarga, kerabat, dan rekan-rekan sesama penderita kanker menjadi sangat penting.Hal ini dibuktikan oleh Aryanthi Baramuli (53) yang mampu bertahan dari kanker selama 15 tahun akibat dari dukungan keluarga dan pengetahuannya tentang kanker.“Pasien itu butuh informasi tentang diagnosis, tata cara tindakan medis, risiko, komplikasi, dan biaya. Ini semua hak pasien. Terlepas dari apakah pasien mampu menyerapnya atau tidak, paling tidak kita tahu dan dapat melakukan tindakan pencegahan,” jelas Aryanthi yang juga menjadi pembicara dari kegiatan yang sama.Kanker sebenarnya hanyalah sebatas penyakit dan tidak menentukan kematian. Penderita kanker bisa saja meninggal karena faktor di luar kanker.Baca juga: Ilmuwan Australia Kembangkan Tes Darah yang Bisa Deteksi Kanker KulitWiniarti Pratiwi (Wini), berpesan bagi siapa saja yang belum terjangkit kanker untuk harus mengetahui hal-hal apa yang dapat menyebabkan sel kanker tumbuh.“Cukup saya yang kena kanker, jangan sampai orang lain kena juga,” ungkapnya saat ditemui pada kegiatan Perawatan Paliatif dengan Cara Menyenangkan untuk Survivor dan Pasien Kanker, Jumat (24/08/2018), di Jakarta.Lebih lanjut, Wini berpesan untuk mereka yang sudah menderita kanker agar tetap semangat.Ia menyarankan untuk terus membuat emosi diri terus senang karena mungkin menurutnya selama ini banyak orang terpenjara oleh rutinitas yang membuat mereka lupa untuk melakukan cek kesehatan secara rutin, melupakan teman-teman sekitarnya dan lupa untuk menikmati hidup.“Kemudian yang perlu diingat adalah, orang yang kena kanker itu bukan the end of the world bukan akhir dari segalanya. Saya masih bisa kerja, cari uang seperti dulu,” jelasnya dengan semangat.“Jadi sebenarnya orang kena kanker itu orang yang istimewa. itu orang istimewa yang dipilih Tuhan. Karena kita punya kelebihan untuk menerima itu. Secara psikologis, kita dapat pembekalan baru untuk menerima keadaan kita. Toh masalah hidup mati itu tergantung kontrak, kalau Tuhan (tentukan) tanggal sekian waktunya meninggal ya meninggalah kita,” tutupnya.
JAKARTA, KOMPAS.com — Kasus  ikan mati melanda  Danau Toba, Provinsi Sumatera Utara. Total ikan yang mati mencapai 180 ton. Kerugian nelayan pun diperkirakan mencapai Rp 2,7 miliar.Untuk menindaklanjuti fenomena kematian massal ikan itu, Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti baru-baru ini menginstruksikan untuk menerjunkan Tim Satuan Tugas Penanganan Penyakit Ikan dan Lingkungan.Tim Satgas tersebut terdiri dari para ahli perikanan budidaya air tawar dan Balai Karantina Ikan, Medan.Baca juga: Ratusan Ikan Mati akibat Sungai Rusak, Warga Lapor ke PolisiBerdasarkan siaran pers resmi dari Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP), Rabu (29/8/2018), Tim Satgas bertugas untuk mengidentifikasi sekaligus memetakan penyebab teknis dan sumber dampak kematian massal ikan. Tim juga memberikan rekomendasi agar persoalan itu selesai.Anggota Tim Satgas, Ahmad Jauhari, menjelaskan, berdasarkan monitoring dan penelitian kualitas perairan danau, setidaknya ada tiga dugaan penyebab kematian massal ikan.Pertama, terjadi penurunan suplai oksigen bagi ikan. Kedua, kepadatan ikan yang tinggi, dan ketiga, keramba jaring apung terlalu dangkal, sementara dasar perairan merupakan lumpur.Baca juga: Limbah Pabrik Gula Masuk Sungai, Ribuan Ikan Mati Jauhari melanjutkan, suplai oksigen tersebut menurun karena terjadi upwelling (umbalan) atau pergerakan material di dasar air ke permukaan.Fenomena upwelling itu disebabkan cuaca ekstrem yang berakibat perbedaan suhu mencolok antara air di permukaan dan di bawahnya."Jadi, upwelling membawa nutrien dan partikel dari dasar perairan ke permukaan. Inilah yang menyebabkan pasokan oksigen untuk ikan menjadi berkurang. Apalagi, lokasi keramba jaring apung nelayan itu cukup dangkal dan berlumpur," papar Jauhari.Baca juga: Ratusan Ton Ikan Mati Mendadak, Kok Bisa?"Selain itu, kami juga melihat ternyata kepadatan ikan dalam keramba jaring apung terlalu tinggi sehingga sangat mengganggu sirkulasi oksigen," lanjut dia.Tim Satgas merekomendasikan agar masyarakat menghentikan aktivitas di keramba jaring apung untuk sementara waktu, setidaknya selama dua bulan ke depan. Penghentian aktivitas ini demi menunggu recovery perairan agar kondisinya seperti semula. 
JAKARTA, KOMPAS.com -- Artis peran  Maxime Bouttier (25) akan ikut menyutradarai film horor Kain Kafan Hitam. Ia akan mendukung kerja sutradara Yudhistira Bayuadji untuk film tersebut.Meski menjadi sutradara, Maxime tidak mengajak kekasihnya,  Prilly Latuconsina (21) untuk main film yang juga dibintanginya itu."Oh no (mengajak Prilly), enggak bisa. Beda banget dapurnya. Jadi, kami enggak pernah (membicarakan soal peran Prilly). Kalau project bareng dia sih next saja," tutur Maxime dalam wawancara di Rumah Hobi, Kemang Raya, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Maxime Bouttier Ikut Sutradarai Film untuk Kali PertamaSetelah film tersebut selesai, pada 2019 Maxime Bouttier akan mengerjakan film keduanya sebagai sutradara. Untuk film mendatangnya itu, ia akan menjadi sutradara sepenuhnya. Namun, ia tidak bisa memastikan Prilly akan dilibatkannya atau tidak.Maxime  bahwa kekasihnya, artis peran Prilly Latuconsina, sangat mendukungnya untuk menjajal profesi baru tersebut."Dia pasti sangat support. Yang pasti pertama kali aku ngomong tentang itu, ya dia sih senang," kataBaca juga: Dukungan Prilly Latuconsina Bikin Maxime Bouttier Semangat Jadi SutradaraDukungan Prilly membuat Maxime begitu bersemangat. Tidak hanya memberi dukungan, Prilly juga memberikan masukan-masukan kepada Maxime.Maxime Bouttier akan menjalani shooting sejak 1 September 2018 mendatang, selama 10 hari, sebagai pemain dan sutradara. Lokasinya di Cianjur dan Bandung, Jawa Barat.Film Kain Kafan Hitam berkisah tentang kebangkitan roh dari masa lalu yang tidak tenang karena jasadnya dibungkus kain kafan hitam. Terornya akhirnya menyasar ke salah satu keluarga yang menghuni sebuah rumah.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ingin melihat latar tempat adegan-adegan aktor favorit Anda berlaga di film  Hollywood?  Dubai ternyata punya banyak lokasi syuting film-film terkenal, sebut saja Star Trek Beyond, Mission Impossible, dan banyak lagi.Popularitas Dubai sebagai salah satu destinasi yang sering dijadikan latar pembuatan film internasional memberikan kesempatan para penggemar untuk dapat mendatangi langsung lokasi pengambilan gambar film dan video musiknya.Selain Anda bisa melihat dimana adegan demi adegan dalam film-film tersebut diambil, jika beruntung Anda tentu berkesempatan menemui orang-orang yang terlibat dalam film tersebut.Baca juga: Rayakan Idul Adha di Dubai, Jangan Lewatkan Ini...Berikut tur yang bisa Anda lakukan bersama ke lokasi pembuatan film dan video musik yang paling menawan di Dubai.1. Star Trek Beyond (2016)Lokasi film ini berada di Downtown and Jumeirah Lake Towers. Film blockbuster science-fiction, Star Trek Beyond, memulai syuting di Dubai pada Juli 2015.Produser Jeffrey Chernov mengatakan bahwa Dubai menjadi pilihan utama demi menyesuaikan kebutuhan untuk “dunia masa depan” mereka, dengan Federasi Starbase yang dikenal sebagai YorkTown dalam perjalanan intergalaksi mereka.Bagi para Trekkie (sebutan bagi para fans “Star Trek”), Anda harus coba mengunjungi Jumeirah Lake Towers dan Downtown Burj Khalifa, di sana Anda dapat melihat tatanan kota masa depan di dunia nyata.Baca juga: Rekomendasi Wisata Budaya di DubaiDi area Jumeirah Lakes, Anda akan menemukan bangunan freehold mixed-use yang terletak di dekat Dubai Marina dan Jumeirah Heights. Area ini terdiri dari 87 menara di sekitar empat danau buatan. Jika ingin berbelanja, Anda bisa pergi mengunjungi Dubai Marina Mall.Dubai Tourism Dubai Marina Mall2. Mission Impossible: Ghost Protocol (2011)Lokasi syuting film ini di Burj Khalifa. Mission Impossible: Ghost Protocol, adalah film blockbuster terbesar yang mengambil lokasi di Dubai. Anda bisa merasakan sensasi mendebarkan yang dirasakan oleh Ethan Hunt (karakter Tom Cruise), saat dia tergantung di Burj Khalifa, gedung tertinggi di dunia, dengan tinggi 829,84 meter.Fakta menariknya pengambilan gambar dalam aksi Burj membutuhkan waktu 23 hari dan sekitar 400 anggota kru untuk memastikan bahwa Tom Cruise, yang berkeras melakukan aksinya sendiri, tetap aman selama proses pengambilan gambar.Anda dapat menikmati indahnya The Burj Khalifa dari kedua dek observasi. Wisatawan diperbolehkan memilih menikmati pemandangan dari lantai 124 dan 125 atau dari dek observasi tertinggi dunia (555 meter) di lantai 148.Tidak hanya itu, Anda juga bisa mencoba pengalaman virtual reality (VR), bernama Mission 828, sebuah simulasi parachute-jump dari Burj Khalifa ke The Dubai Fountain yang berdurasi empat menit.Melalui pengalaman ini, Anda dapat merasakan bagaimana berpetualang dengan mendaki dan menuruni gedung ini. Untuk pengalaman yang benar-benar spesial, Anda juga bisa bersantap di Atmosphere Restaurant and Lounge di lantai 122 atau menginap di Armani Hotel.3. Film Syriana (2005)Lokasi film drama Hollywood ini ada di Dubai Desert. George Clooney dan Matt Damon yang membintangi drama menegangkan dengan memiliki alur cerita rumit, dengan plot pembunuhan.Secara keseluruhan film blockbuster ini diambil di 15 lokasi yang berbeda, termasuk Amerika Serikat, Maroko, Mesir, Swiss, dan padang pasir Dubai.Di padang pasir Dubai, Anda bisa melihat dan bertemu dengan satwa liar khas gurun di malam hari melalui Dubai Desert Conservation Reserve, dilengkapi dengan lampu sorot dan teropong malam. Jelajah gurun di malam hari diakhiri dengan melihat astronomi bintang sambil ditemani secangkir cokelat panas.Dubai Tourism Dubai Design District (d3)4. Video Musik Thunder by Imagine DragonsLokasi pengambilan gambar musik video band indie rock asal Amerika Serikat, Imagine Dragons dengan hit single “Thunder” ini di Dubai Design District (d3).Video yang berhasil bertahan selama 52 minggu di chart music Billboard itu memilih untuk merekam video musik mereka secara keseluruhan di Dubai. Video ini mengajak penggemarnya berkeliling di sekitar Dubai Design District, seperti di Sheikh Zayed Road, berjalan-jalan disekitar Dubai Marina, Gold Souq di Old Dubai, City Walk di Jumeirah, dan salah satu jembatan di Dubai Canal.Di antara lokasi tersebut, sebagian besar adegan berfokus pada Dubai Design District, yang dikenal juga sebagai d3. Pengembangan perkotaan ini didedikasikan untuk industri mode serta indutri desain profesional lainnya; studio desain rumah; hotel; apartemen; serta area perbelanjaan.Di d3 Anda juga bisa mengunjungi berbagai kafe populer yang berada di area ini. Cobalah hidangan Mediterania di The Lighthouse atau nikmati hidangan Perancis modern di Molecule, tempat para ahli fashion berkumpul.5. Video Musik: So Much by Wiz KhalifaLokasi pengambilan video musik Wiz Khalifa ini di Dubai desert. Dengan single-nya, “So Much”, ia mereka ulang adegan-adegan konsernya dan menghabiskan waktunya untuk bermain dengan harimau, memberi makan jerapah dan menari di tengah bukit pasir.Anda bisa melakukan hal yang sama dengan Wiz Khalifa! Pemandangan yang paling menarik untuk wisatawan selain berbagai binatang gurun ialah matahari terbenam yang indah, jauh dari hiruk pikuk kota.Jika Anda adalah morning person, Anda dapat memilih untuk naik unta melalui Dubai Desert Conservation Reserve untuk melihat flora dan fauna di gurun. Di sepanjang perjalanan, berhentilah sejenak untuk berpiknik di nikmati sarapan di sepanjang tepi danau.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Pengelola  kawasan industri MM2100 PT Bekasi Fajar Industrial Estate Tbk (BEST) melakukan penanaman sekitar 13.000 pohon  mangrove di Desa Pantai Bahagia, Kecamatan Muara Gembong, Bekasi, Jawa Barat.Corporate Secretary BEST Herdian mengatakan, kegiatan tersebut dilakukan bekerjasama dengan Forum Pencinta Alam  Kawasan Industri (FPAKI) MM2100 dan Gerakan #Savemugo Muara Gembong."Gerakan penanaman mangrove ini merupakan kegiatan lanjutan sejak tahun 2015 untuk rehabilitasi lingkungan di tambak dan area sekitarnya," kata Herdian dalam pernyataan resmi, Jumat (24/8/2018).Adapun kegiatan tersebut dilaksanakan dengan sinergi antara BEST dan PT Megalopolis Manunggal Industrial Development (MMID) melalui wadah MM2100 Peduli serta keikutsertaan para tenant dari Kawasan Industri MM2100.Herdian menambahkan penanaman mangrove untuk saat ini diprioritaskan pada muara sungai, mengingat ancaman abrasi pantai yang masih terjadi, di mana manfaat hutan mangrove bagi lingkungan dan kehidupan, antara lain sebagai tempat berlindung dan memijah bagi udang dan ikan dan perendam gas emisi yang berasal dari efek rumah kaca."Dengan pelaksanaan penanaman mangrove ini diharapkan program  CSR lainnya seperti pendidikan, sosial, kesehatan dan kemasyarakatan yang akan dilaksanakan bersama dengan para tenant di Kawasan Industri MM2100 dan perusahaan/lembaga lainnya melalui wadah MM2100 Peduli dapat memberikan hasil yang lebih baik kepada masyarakat yang membutuhkannya baik secara langsung maupun tidak langsung," ujarnya. Lebih lanjut, melalui kerj asama dengan berbagai pihak yang peduli dengan kelestarian ekosistem pesisir pantai di wilayah Bekasi dan sekitarnya, program tersebut juga diharapkan akan terus berkelanjutan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Utama PT  LRT Jakarta Allan Tandiono mengatakan,  Stasiun Light Rail Transit (LRT)  Velodrome akan terintegrasi dengan koridor 4 transjakarta (Pulogadung-Dukuh Atas).Salah satu halte koridor 4 yang paling dekat dengan Stasiun Velodrome adalah Halte Pemuda.  "Transjakarta sudah ada halte di sana, Halte Pemuda itu hanya 100 meter dari  stasiun ini. Ini pasti kita integrasikan stasiun ini dengan halte itu misalnya dengan skybridge," ujar Allan, di Stasiun Velodrome, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Warga yang Terganggu Pembangunan Akan Diajak Jajal Naik Kereta LRT  Dengan begitu, penumpang LRT akan merasa nyaman berpindah ke moda transportasi lain seperti transjakarta.Dari segi waktu tempuh, integrasi ini juga akan menguntungkan. Warga yang tinggal di sekitar Kelapa Gading membutuhkan waktu sekitar 45 menit menuju Dukuh Atas. Warga bisa naik LRT sampai Stasiun Velodrome, kemudian lanjut naik bus transjakarta ke Dukuh Atas.Baca juga: Menjajal Kereta Baru LRT dari Stasiun Velodrome ke Kelapa Gading...  "Kalau dari Kelapa Gading ke sini kan hanya 10 menit. Kemudian teman-teman transjakarta sangat yakin dari Pemuda ke Dukuh Atas waktu tempuhnya 35 menit. Jadi, kalau 10 menit tambah 35 menit, jadi 45 menit, itu kan luar biasa," ujar Allan.
SILVERSTONE, KOMPAS.com - Pebalap Yamaha  Valentino Rossi mengkonfirmasi timnya tidak memberikan mesin baru untuk dicoba menghadapi pekan balapan di  GP Inggris mendatang. Rossi mengungkapkan setelah tes Misano sebelum berlaga di Silverstone, ia tidak menunggangi mesin baru Yamaha. Minggu lalu tim  Movistar Yamaha mengadakan tes privat. Rossi bersama rekan satu timnya  Maverick Vinales sayangnya hanya mencoba beberapa settingan baru untuk menghadapi musim  MotoGP yang cukup berat bagi tim mereka. "Saya tidak mencoba mesin baru pada tes lalu. Termasuk soal elektronik program yang selama ini jadi masalah, itu juga belum siap," ucap Rossi dikutip dari Crash.net, Jumat (24/8/2018). Rossi sebelumnya sangat berharap Yamaha dapat memperbaiki sistem komputer pada mesin YZR-M1 yang membuat mereka kesulitan di beberapa balapan.Baca juga: Sudah Gaek, Rossi Mengaku Masih Sangat Fit  Vinales juga merasakan hal yang sama. Pada balapan Austria lalu ia bahkan terlempar dari 10 besar. "Tidak ada yang menarik, tapi saya lebih menikmati berada di atas motor. Saya dapat mencetak waktu terbaru di setiap putaran, itu penting untuk semangat berkendara," ucap Vinales. Mengenai kans mereka di Silverstone, baik Rossi dan Vinales cukup positif dapat memberikan hasil terbaik di sirkuit ini. Yamaha sendiri meraih juara sebanyak empat kali sejak sirkuit ini dipakai MotoGP 2010 lalu. "Di atas kertas kami masih cukup kuat di sini. Silverstone trek yang bagus, tahun lalu kami mendapatkan hasil baik. Saya harap nanti saat balapan cuaca cerah dan kami bisa mendapatkan hasil lebih baik dari dua balapan terakhir," ucap Rossi. Tahun lalu baik Rossi maupun Maverick berhasil podium di sini. Juara pertama berhasil diraih oleh Andrea Dovizioso dari Ducati.
JAKARTA, KOMPAS.com – Dalam merayakan Festival Pertengahan Musim Gugur, Pearl Chinese Restaurant di JW Marriot  Hotel Jakarta hadirkan berbagai macam  kue bulan legendaris.  Kue bulan hadir dengan rasa yang bervariasi, antara lain White Lotus and Truffle with Single Egg Yolk, Peach and Orange with Single Egg Yolk, White Lotus with Double Egg Yolk, Bamboo Charcoal with Pandan and Coconut, Red Bean dan Green Tea. Selain dapat dinikmati sendiri, kue bulan juga cocok dijadikan hadiah untuk keluarga hingga mitra bisnis.  Ada dua pilihan kue bulan di  restoran ini yakni paket ruby dan jade, masing-masing dikemas dalam kotak bertema Red Chinoiserie.KOMPAS.com/ANGGITA MUSLIMAH Aneka kue bulan di Pearl Chinese Restaurant JW Marriot Hotel Jakarta, Kamis (30/8/2018). Paket ruby berisi empat kue bulan besar seharga Rp 498.000+, sedangkan paket jade menawarkan enam kue bulan kecil dengan enam pilihan rasa yang berbeda seharga Rp 478.000+.  Kue bulan ini bisa didapatkan mulai 24 Agustus hingga 24 September 2018 di Pearl Chinese Restaurant juga di Mooncake Gallery yang terletak di area lobi  hotel mulai pukul 11 pagi sampai 9 malam setiap harinya.KOMPAS.com/ANGGITA MUSLIMAH Ten Ren’s Tea, cocok disajikan dengan kue bulan, ada di Pearl Chinese Restaurant di JW Marriot Hotel Jakarta, Kamis (30/8/2018). Kemudian, konsep yang diberikan restoran ini untuk menemani hidangakn kue bulan adalah dengan sepoci teh panas.  Pengunjung bisa menikmati ragam varian rasa kue bulan bersama jenis teh tertentu seperti Kings Tea, Oolong Tea dan Black Tea.  Melalui konsep ini, Pearl Chinese Restaurant bekerjasama dengan salah satu produsen teh terbesar di Taiwan, Ten Ren’s Tea,untuk memberikan pengalaman yang baru bagi para penikmat panganan ini di Mooncake Gallery yang terletak di area lobi hotel.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - ”Jebret! Jebret! Gooooool...! Goool...!” teriak seorang  anak, begitu Lilipali membuka gol pertama di pertandingan sepak bola  Asian Games antara Indonesia melawan China Taipe.Raut mukanya sangat girang. ”Indonesia! Indonesia!” lanjutnya seperti mengikuti gemuruhnya suara penonton di stadion.Semangat dan rasa bangga ini ternyata mampu menarik anak menyaksikan pertandingan-pertandingan lainnya, bukan saja sepak bola tapi juga badminton, voli, lari, renang, dan lainnya. Asian Games ternyata dapat menjadi momen penting menanamkan berbagai karakter terhadap anak.Menurut Sahabat Keluarga Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) ada 3 hal penting yang akan didapatkan anak-anak dari Asian Games yang sedang berlangsung di negeri kita.Baca juga: Surat Siswa SD untuk Atlet Asian Games 2018, Lucu dan Menyentuh (1) Ketiganya mencakup nilai pendidikan yang sangat relevan dengan kurikulum 2013. Ketiga aspek tersebut adalah sikap, pengetahuan, dan keterampilan.Apa saja nilai yang dapat diajarkan kepada anak dari penyelengaraan Asian Games 2018?1. Jiwa nasionalisme Anak dapat belajar melalui rasa bangga terhadap atlet atau tim nasional yang begitu semangat berjuang. Melalui rasa bangga ini, anak akan mengungkapkan kecintaan terhadap negeri ini beserta kekuatannya dengan berbagai cara. Meski kadang cukup sederhana namun itu semua sudah dapat dijadikan indikator kecintaan terhadap negeri.2. Bangga bangsaBanyak reaksi muncul sebagai efeknya atas rasa bangga tersebut. Ada anak menggambar bendera merah putih ditempel di pipi atau di dadanya. Ada berjoget semangat berjoget begitu mendengar lagu Via Vallen "Meraih Bintang" berkumandang. Bahkan tidak sedikit meminta kepada  orangtua dibelikan kostum garuda atau Indonesia.Ini juga pertanda betapa di dalam jiwa anak-anak telah tertanam rasa bangga terhadap bangsa sendiri. Nasionalisme mereka tumbuh seketika tanpa harus diajarkan secara formal.3. Motivasi berprestasiSalah satu efek positif anak-anak setelah menyaksikan gelaran Asian Games adalah munculnya motivasi berprestasi seperti atlet-atlet idola mereka. Anak-anak akan memasukkan realita ke dunia imajinasi.Mereka akan melakukan aksi-aksi menirukan kehebatan para atlet. Imajinasi positif ini menjadi kesempatan bagi orangtua untuk terus mengembangkan motivasi anak.4.  Pendidikan karakterAsian Games juga bermanfaat menanamkan sikap anak-anak sebagaimana dikembangkan dalam Penguatan  Pendidikan Karakter (PPK). Lima sikap yang dikembangkan yakni religius, nasionalis, mandiri, integritas, dan gotong royong.Nilai sikap itu semua muncul dalam pesta olahraga terbesar di Asia ini. ajak anak melihat para atlet khusuk berdoa saat hendak memulai dan mengakhiri pertandingan. Nilai nasionalisme terlihat saat atlet menyanyikan lagu kebangsaan.Sikap mandiri ditunjukkan ketika para atlet harus menentukan strategi dan keputusannya sendiri saat berada di arena. Sikap intregitas atau kejujuran dapat dilihat bagaimana para atlet bersikap sportif dalam pertandingan. Dan gotong royong dapat kita tunjukkan dalam banyak hal mulai dari kerjasama, kekompakan, dan saling bekerja sama dalam tim.5. Menambah pengetahuanKetika anak menyaksikan pertandingan antar negara, hal ini dapat digunakan orangtua untuk memancing keingintahuan anak akan berbagai pertanyaan tentang negara itu. Di mana negera itu terletak, berlanjut dengan pertanyaan lain tentang Asian Games itu apa, negara yang ikut mana saja, serta berbagai pertanyaan lain.Sangat penting untuk kita jelaskan karena momennya sangat pas. Anak-anak akan dapat memasukkan pengetahuannya ketika dirinya termotivasi ingin tahu dan ada momen yang bisa dimanfaatkan untuk mengingat.Cara belajar aktif seperti ini akan mendorong anak belajar dengan cara menyenangkan. Hal ini akan tertanam dalam memori yang paling dalam dibanding saat kita mengajari mereka yang tidak didahului keingintahuan mereka. Ini motivasi intrinsik yang jarang kita dapatkan.6. Meningkatkan ketrampilan Asian Games membawa "demam" beragam cabang olahraga ke dalam diri anak. Mereka terdorong mencoba melakukan seperti halnya apa yang mereka tonton. Ini sangat bermanfaaat bagi mereka melatih keterampilannya. Di sinilah momen anak-anak meningkatkan keterampilan motorik dan fisik mereka melalui kegiatan tersebut. Sebuah kesempatan untuk sejenak lepas dari ketergantungan gawai yang menghantui kehidupan anak.
JAKARTA, KOMPAS.com - Tren pelemahan nilai tukar  rupiah terhadap dollar AS terus berlanjut sampai hari ini. Sejumlah  industri dinilai akan terdampak langsung terhadap tren tersebut, terutama bagi yang mengimpor bahan baku namun produknya dipasarkan di dalam negeri atau tidak berorientasi ekspor. "Sektor yang kandungan impornya tinggi akan terganggu pelemahan rupiah, tapi sektor yang orientasi ekspor akan diuntungkan," kata Chief Economist Bank Mandiri Anton H Gunawan dalam Media Briefing di Plaza Mandiri, Kamis (30/8/2018). Anton merinci, beberapa industri yang dinilai paling rentan terdampak pelemahan rupiah adalah yang bergerak di bidang transportasi, farmasi dan produk botani, mesin dan perlengkapannya, serta tekstil. Industri yang memproduksi produk-produk kategori tersebut diumpamakan berwarna merah atau yang paling rentan terdampak tren depresiasi rupiah karena bahan bakunya sebagian besar berasal dari impor dan dipasarkan di dalam negeri.Baca juga: Rupiah kembali Terpuruk ke Rp 14.655 Per Dollar AS Sementara yang lampu kuning adalah industri yang memproduksi dan menjual barang-barang seperti elektronik, komputer, dan produk optik lainnya; alat-alat kelistrikan, produk dari kulit dan alas kaki; logam dasar; hingga produk pakaian. Adapun yang dinilai masih aman adalah industri yang memproduksi kendaraan bermotor dan bagiannya, minuman, produk tembakau, serta produk kertas. Adapun sektor industri lain yang masih jauh lebih aman dari dampak pelemahan rupiah yaitu yang memproduksi makanan, furnitur, karet dan plastik, produk hasil minyak bumi, serta produk kayu dan sumber daya alam lainnya. Meski sektor industri tersebut ada yang rentan dan aman, Anton menekankan tetap harus dilihat secara lebih detil. Bisa saja ada perusahaan yang memang industrinya rentan karena impor bahan bakunya tinggi namun memiliki portofolio di sektor industri lain sehingga secara keseluruhan tidak terlalu terdampak oleh pelemahan rupiah. "Ini tidak berarti perusahaan di sektor tersebut bahaya, tidak selalu begitu. Harus lihat mikronya seperti apa, ada portofolio di mana," tutur Anton. Berdasarkan kurs referensi Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (Jisdor) hari ini, nilai tukar rupiah terhadap dollar AS ada pada level Rp 14.655. Nilai tukar rupiah sejak awal pekan ini konsisten melemah di level Rp 14.600 setelah pada pekan sebelumnya sempat menguat tipis pada level Rp 14.500.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Synchronize Fest 2018 mengumumkan line-up fase terakhir. Ada 37 penampil tambahan yang bakal beraksi dalam festival musik yang digelar Gambir Expo Kemayoran pada 5, 6, dan 7 Oktober 2018 itu. Dengan begitu, total ada 114 nama artis penampil yang siap meramaikan Synchronize Fest edisi ketiga. Ada pun 37 musisi tersebut adalah 70sOC, Bam Mastro, Barasuara, Bonita and the Hus Band, Candra Darusman & Friends, Clubeighties, Daramuda Project, Dead Vertical, Deredia, Endah N Rhesa, dan .Feast. Lalu ada Future Collective, Goodnight Electric, HIVI, ILP, Javabass Soundsystem, JBF Trio, Lightcraft, Maliq & D’Essentials, Mesin Tempur, Mondo Gascaro, Musicater, Nonaria, Orkes Moral Pancaran Sinar Petromaks, serta Payung Teduh.Baca juga: Synchronize Fest 2018: 17 Penampilan Fase Ketiga Ditambah lagi ada Pee Wee Gaskins, Polkawars, RAN, Sentimental Moods, Seringai, Sisitipsi, The Adams, The Panas Dalam, The Upstairs, Ubiet & Kroncong Tenggara, Vira Talisa, dan West Jamnation. Tercatat pada tahun ketiganya ini, Synchronize Fest menghadirkan musisi-musisi tambahan dari kancah musik Electronic Dance Music (EDM), di antaranya Dipha Barus dan Javabass Soundsystem.  Para penampilnya pun banyak yang berasal dari beberapa kota di  Indonesia, dari Medan, Solo, Pontianak, Ambon, hingga Jambi. "Tanggung Jawab kami untuk memastikan bahwa semua genre ada di situ, agar festival ini bisa menjadi ajang eksibisi tentang hal-hal yang terjadi di dalam skena di tahun-tahun sebelumnya," kata Program Director Synchronize Fest, Rizki Aulia, dalam keterangan tertulis yang diterima Kompas.com, Sabtu (25/8/2018). Tahun ini,  Synchronize Fest 2018 juga akan menambah satu panggung di luar ruangan, melengkapi lima panggung yang sudah ada selama ini, yakni Dynamic Stage, Lake Stage, Forest Stage, District Stage, dan Gigs Stage.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Sheryl Sheinafia merasa tak perlu khawatir ketika ia berkolaborasi dengan penyanyi lainnya dalam sebuah proyek bermusik. Kata dia, hal tersebut tidak akan memengaruhi solo karier yang ia rintis. Lebih lanjut Sheryl mengatakan bahwa saat ini dirinya sedang bersiap untuk meluncurkan single terbaru miliknya yang bertema Paragames 2018. Hal itu dikatakan Sheryl saat ditemui usai shooting video musik "I Don't Mind" di Gudang Bermis, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018). "Enggak sih, aku enggak ngerasa kolaborasi akan memengaruhi karier solo aku. Karena sebentar lagi juga aku bakal ngerilis single lagi," kata Sheryl. "Aku juga lagi bereksperimen banget dalam menciptakan lagu dan lain-lain. Aku sudah menciptakan lagu buat Paragames 2018 ini, yang akan dirilis nanti di bulan September," sambungnya. Setelah sukses dengan "Sweet Talk" bersama Rizky Febian dan Chandra Liow, kini Sheryl diketahui sedang berkolaborasi bersama penyanyi  Vidi Aldiano dan DJ Jevin Julian untuk lagu "I Don't Mind".Baca juga: Kolaborasi Bareng Sheryl Sheinafia, Vidi Aldiano Ogah Bikin Lagu Cinta "Buat aku sebagai entertainer apalagi zaman sekarang, kita tuh enggak boleh mengotak-kotakkan karya kita ya. Misalnya ah kemarin sudah kolaborasi bertiga, ya enggak usah takut kolaborasi lagi," imbuhnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kasat Reskrim Polres Jakarta Pusat AKBP Tahan Marpaung mengatakan, saat meninggalkan  hotel,  pria bermasker yang dicurigai sebagai pembunuh WNA  China berinisial HSP sempat meminta  petugas hotel tak membersihkan kamar. "Tapi enggak boleh dibersihin kamarnya (saat meninggalkan hotel)," ujar Tahan, di Mapolda Metro Jaya, Kamis (30/8/2018). Ia mengatakan, pria bermasker tersebut melakukan check-in di hotel tersebut sekitar pukul 15.00 WIB pada Kamis (23/8/2018). Menurut Tahan, pria bermasker tersebut melakukan check-in bersama korban. Pria itu kemudian meninggalkan hotel pada Kamis malam sekitar pukul 23.00 WIB. Padahal, ia menyewa hotel untuk tiga hari.Baca juga: Kamar Hotel Tempat Tewasnya Perempuan China Disewa 3 Hari oleh Pria Bermasker "Pada saat (pria bermasker) meninggalkan hotel, belum ada yang curiga," tutur Tahan. Tahan menyebut, sejauh ini pria bermasker itulah yang dicurigai menjadi pembunuh WNA China tersebut.Sebab, saat meninggalkan hotel, pria bermasker tersebut tak tampak bersama korban. Meski demikian, untuk memastikan hal ini, pihaknya akan menggali keterangan kepada lebih banyak saksi dan mengumpulkan bukti-bukti di sekitar TKP. Diberitakan sebelumnya, pada Minggu (26/8/2018), petugas hotel menengok kamar yang ditempati HSP.Baca juga: Terungkapnya Identitas Perempuan yang Tewas Dibunuh di Hotel di Gambir Hal itu karena waktu sewa kamar telah habis. Saat pintu kamar diketuk, tak ada jawaban dari dalam, sementara pintu masih terkunci.  Petugas berinisiatif untuk membuka kamar dengan kunci cadangan. Saat dibuka, petugas terkejut melihat HSP sudah  tewas di atas tempat tidur.Korban ditemukan tewas dengan sejumlah luka tusuk di tubuhnya. 
WELLINGTON, KOMPAS.com - Sebuah desa kecil di kawasan pesisir selatan  Selandia Baru dilaporkan bakal merilis sebuah peraturan radikal.Dilansir BBC Rabu (29/8/2018), setiap penduduk di desa Omaui bakal melarang warganya untuk memelihara  kucing rumah.Bagi mereka yang sudah memelihara kucing, peraturan yang diusulkan Environment Southland itu mengharuskan si pemilik mengebiri dan mendaftarkan kucingnya.Baca juga: Pemerintah Inggris Wacanakan Larangan Jual Anak Anjing dan KucingSetelah hewan mereka mati, para penyuka kucing di Omaui tidak diperbolehkan untuk kembali memelihara.Dr Peter Marra, Kepala Pusat Migrasi Burung Smithsonian berkata, kucing bertanggung jawab atas kematian jutaan burung dan mamalia setiap tahunnya.Dia bersikeras bukanlah seorang anti-kucing maupun menghalangi seseorang untuk memeliharanya. Dia menyebut kucing sebagai hewan peliharaan yang mengagumkan."Namun, kucing dilarang untuk berkeliaran di luar. Anjing bisa kita ajari, sudah saatnya kita melakukannya juga pada kucing," terang Marra.BBC melaporkan, ilmuwan konservasi sudah lama memperingatkan dampak kucing yang berkeliaran di luar dengan ekosistem global.Marra menjelaskan, 63 spesies  punah di seluruh dunia disebabkan oleh melonjaknya populasi kucing. Salah satunya di Amerika Serikat (AS).Di Negeri "Paman Sam", setidaknya terdapat 86 juta kucing peliharaan, atau rata-rata satu ekor di tiga rumah. Kucing-kucing tersebut dilaporkan membunuh empat miliar burung dan 22 miliar mamalia di AS setiap tahunnya.Sementara di Inggris, organisasi Mammal Society memberikan data bahwa 55 juta burung menjadi korban kucing per tahun."Fakta ini bukanlah kesalahan kucing. Melainkan manusia. Saya percaya para penyuka kucing harus punya perspektif sedikit berbeda," terang Marra.Adapun di Omaui, kamera pengawas memperlihatkan gambar bahwa kucing yang berkeliaran sering memangsa burung, serangga, hingga reptil.Baca juga: Pulau Indah di Yunani Butuh Pengurus Puluhan KucingJohn Collins, Ketua Omaui Landcare Charitable Trust menuturkan, peraturan itu dibuat untuk melindungi keberagaman alam di desa mereka."Kami tidak membenci kucing. Kami hanya berusaha untuk menjaga di lingkungan kami terdapat kehidupan alam liar yang kaya," tegas dia.Peraturan tersebut sontak menimbulkan protes dari warga. Salah satunya Nico Jarvis yang memelihara tiga ekor kucing di rumahnya.Dia mengaku terkejut dengan  larangan tersebut, dan berniat untuk melakukan penolakan bersama komunitas penyuka kucing lainnya.Sementara penyuka kucing di grup Facebook menyebut racun dan polusi seharusnya juga menjadi penyebab kerusakan alam di Omaui.Baca juga: Violetta, Kisah Penyelamat Ratusan Kucing di Indonesia hingga Malaysia
KOMPAS.com - Timnas Indonesia akan berlaga pada  Piala AFF 2018 yang mulai berlangsung 15 November sampai 8 Desember 2018. PSSI juga sudah menunjuk  Luis Milla untuk menjadi pelatih skuad Garuda dalam ajang terbesar se-Asia Tenggara tersebut.Tugas Milla dibilang cukup berat lantaran harus membawa Timnas Indonesia meraih gelar juara yang belum pernah didapatkannya sejauh ini. Untuk itu, PSSI meminta kepada Milla agar segera membentuk kerangka Timnas Indonesia sebelum 11 September 2018.Baca juga: Gagal di Asian Games 2018, Thailand Depak Pelatih dan Direktur TeknikHal itu dikarenakan timnas akan melakoni laga uji coba melawan Timnas Mauritius di Stadion Patriot, Bekasi atau Stadion Pakansari, Cibinong. Sekretaris Jenderal (Sekjen) PSSI, Ratu Tisha Destria, mengatakan kemungkinan besar Milla tidak hadir dalam pertandingan itu karena dia masih berada di Spanyol setelah gagal membawa Timnas U-23 Indonesia menembus empat besar Asian Games 2018.Kabarnya PSSI menunjuk Bima Sakti serta Danurwindo sebagai pelatih sementara. Duet itu akan menggantikan Milla dan sekaligus membentuk kerangka Timnas Indonesia."Sebelum 11 September kerangkanya sudah harus ada. Masalah yang menanganinya itu Luis Milla atau tidak, itu masalah teknis karena ini tim senior,” kata Tisha.Pada Piala AFF 2018, Timnas Indonesia tergabung di Grup B bersama dengan Thailand, Singapura, Filipina dan Timor Leste atau Brunei. Edisi tahun ini, turnamen tersebut menggunakan sistem dua kali home dan dua kali tandang pada babak penyisihan grup.Dua laga kandang Timnas Indonesia melawan Filipina dan Timor Leste atau Brunei. Sementara itu dua laga tandang tim Garuda saat menantang Thailand dan Singapura. (Mochamad Hary Prasetya)
KOTA  TANGERANG, KOMPAS.com - Tiga  mahasiswa yang diduga menjual  narkoba kepada tenaga harian lepas (THL) Kecamatan Neglasari dan Cibodas,  Tangerang, Banten, ditangkap pihak kepolisian.Tiga mahasiswa berinisial AM (21), VI (22), dan AH (20) itu ditangkap di Jalan Kedaung, Larangan, Kota Tangerang, pada Kamis (16/8/2018). "Ketiganya masih kuliah semester 7, yang jelas mereka hanya menjual saja," kata Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Kota Tangerang AKBP Akhmad Hidayanto, saat dihubungi, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Coba Kelabui Aparat, Pengedar Narkoba di Banten Pura-pura Jadi Ojek Online Kasus ini terungkap saat Kecamatan Cibodas menjalani Kesbangpol Kota Tangerang Nomor 130/780-KBM/2018 tanggal 13 Agustus 2018, tentang Tes Urine bagi Aparatur. Tes tersebut dilakukan pada Selasa (14/8/2018).  Saat itu, ada pegawai THL Kecamatan Cibodas yang positif menggunakan narkotika jenis sabu berinisial RF. RF kemudian dibawa ke BNN Kota Tangerang.  RF mengkonsumsi narkoba bersama pegawai THL Kecamatan Neglasari berinisial RA dan seorang pengemudi ojek online berinisial RR.Kedua orang tersebut mengkonsumsi ganja yang dibeli dari VI. "Yang jelasnya dia memang makai dua-dua, ada yang makai sabu, ada yang makai ganja," kata dia.Baca juga: Pengedar Narkoba untuk Tempat Hiburan di Banten Ditangkap, Ada Ekstasi dari Belanda Polisi pun mengamankan 10 kantong berisi ganja dengan berat 600 gram. Dari kejadian ini, para pelaku dikenakan Pasal 114 Ayat (2), Pasal 112 Ayat (2), dan Pasal 132 Ayat 1 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  "Kalau untuk pegawai kecamatan itu kan pengguna, jadi kita kembalikan dan dilakukan rehabilitasi. Karena kan mereka pemakai dan kecanduan," tambah Akhmad.
KOMPAS.com - Dunia fashion boleh dibilang selalu out of the box bahkan cenderung "ajaib". Setelah muncul kemeja transparan, kini muncul parka berlapis.Dilansir dari Highsnobiety, bukannya mengeluarkan parka satu lapis, Balenciaga, label yang mengeluarkan sneakers Triple S itu justru merilis parka tujuh lapis.Masing-masing lapisan itu merupakan material berbeda. Mulai dari plaid shirt, jersey hoodies dan technical fleeces.Parka ini, pastinya, harus digunakan saat benar-benar cuaca dingin ekstrim, sebab memiliki ketebalan berlapis.Kendati demikian, jika ingin tetap mengenakan di suhu dingin biasa, bisa saja, karena tampilannya sanggup memaksimalkan gaya kamu agar berbeda dengan orang lain.Tunggu dulu, kalau kamu memang berniat beli ini siap-siap rogoh kocek dalam-dalam, karena dibanderol 7.845 dollar AS atau sekitar Rp 115 juta.Baca juga: Kaus T-Shirt Shirt Balenciaga yang Bikin Heboh Harganya Rp 17 Juta
JAKARTA, KOMPAS.com — Jelang berakhirnya  Asian Games 2018 pada 2 September 2018 mendatang, berakhir pula peraturan perluasan ganjil-genap yang diterapkan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.Namun, melihat dampak positif dari pembatasan mobil pribadi, pihak kepolisian mengusulkan untuk aturan ini terus diperpanjang. Kondisi ini disampaikan Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya Kombes Yusuf. "Kami mengusulkan agar dilanjut karena memang dampaknya positif. Dari kacamata polisi itu ada dua, pertama terjadi penurunan angka  kemacetan, lalu kedua naiknya penumpang kendaraan umum," kata Yusuf saat dihubungi Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Pelanggar Ganjil-Genap Hampir 22 Ribu MobilSelain dua faktor tersebut, Yusuf juga menilai aturan ganjil-genap perlu dilanjut mengingat usai Asian Games akan ada perhelatan Asian Para Games. Namun, untuk regulasi penerapannya dia juga menyarankan agar diubah.ANTARA FOTO/HAFIDZ MUBARAK A Petugas Ditlantas Polda Metro Jaya memberhentikan mobil berpelat nomor genap yang memasuki Jalan Gatot Soebroto, Jakarta, Rabu (1/8/2018). Petugas kepolisian mulai memberlakukan penindakan berupa tilang terhadap pengendara mobil yang melanggar di kawasan perluasan sistem ganjil-genap.Hal ini dilakukan untuk penyesuaian sehingga meskipun nantinya aturan ganjil-genap di jalan arteri tetap berlanjut, tetap ada ketentuan lain. Contoh saat Sabtu-Minggu, Yusuf mengusulkan ganjil-genap untuk tidak diterapkan."Saat weekend tren pelanggarannya cenderung turun, saya usul saat Para Games nanti ganjil-genap tidak berlaku saat weekend. Lalu mengenai waktu penerapan, kalau yang saat ini 15 jam, bila diteruskan nanti tidak akan selama itu. Bisa dari pukul 06.00-10.00 WIB, lalu dilanjut pada 16.00-21.00 WIB," kata Yusuf.
SINGAPURA, KOMPAS.com - Mata uang negara-negara berkembang Asia anjlok pada hari ini, Jumat (31/8/2018). Pelemahan ini tak hanya dialami oleh  rupiah, namun juga sejumlah negara lainnya.Dikutip dari Associated Press, mata uang rupee India merosot ke level terendahnya. Rontoknya mata uang negara-negara berkembang dipicu kekhawatiran terkait krisis keuangan di  Argentina dan  Turki.Selain itu, pelemahan nilai tukar juga didorong kekhawatiran terkait rencana Presiden AS Donald Trump yang akan menerapkan tarif impor lanjutan dengan total nilai 200 miliar dollar AS terhadap produk-produk impor dari China. Investor valas ramai-ramai melepas mata uang negara-negara berkembang setelah mata uang peso Argentina terpukul akibat kekhawatiran krisis ekonomi.Mata uang peso Argentina menyentuh rekor terendah hingga hampir ke level 40 pada Kamis (30/8/2018) meski bank sentral sudah menaikkan suku bunga acuan menjadi 60 persen. Sejak awal tahun ini, nilai tukar peso sudah anjlok 53 persen sejalan dengan krisis keuangan yang dihadapi pemerintahan Presiden Mauricio Macri.Adapun mata uang lira Turki terus menghadapi aksi jual besar-besaran setelah seorang deputi gubernur bank sentral Turki mengundurkan diri dan ekonomi negara tersebut hampir masuk ke jurang resesi. Lira juga kehilangan separuh dari nilainya sepanjang tahun ini.Mata uang rupee India anjlok ke level 71 terhadap dollar AS pada hari ini. Sepanjang tahun ini, rupee telah melemah 10 persen terhadap dollar AS.Sementara itu, rupiah sempat menyentuh level Rp 14.750 per dollar AS.  Rupiah pernah menyentuh level ini pada saat krisis keuangan Asia tahun 1998 silam."Dampak dari gejolak karena (pelemahan) peso Argentina dan lira Turki telah memberatkan mata uang negara-negara berkembang lainnya," kata Ken Cheung dari Mizuho Bank.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sejumlah pelaku industri mengaku was-was menunggu daftar 900  komoditas impor yang sedang dikaji oleh  pemerintah melalui Kementerian Keuangan.Kajian itu dilakukan dalam rangka pengendalian impor yang bertujuan memperbaiki posisi defisit transaksi berjalan yang sempat melebar hingga 3 persen terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) baru-baru ini.  "Kami deg-degan dan monitor terus barang apa yang akan diperketat. Kami harap-harap cemas juga, karena sekarang enggak gampang makanan olahan dapat bahan baku impor," kata Wakil Ketua Gabungan  Pengusaha Makanan dan Minuman Seluruh Indonesia (Gapmmi) Bidang Kebijakan Publik, Rachmat Hidayat, dalam sebuah diskusi di Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018).  Rachmat mengungkapkan, di sektor industri yang dia dan rekan-rekannya geluti, yaitu industri makanan dan minuman, hampir semua bahan baku penting berasal dari impor. Hal itu dikarenakan karena belum ada bahan baku yang memenuhi standar industri dan berasal dari dalam negeri.Baca juga: Pembatasan 900 Komoditas Impor, Sebagian Besar Barang Konsumsi "Ada hal-hal yang tidak terhindarkan harus diimpor, bahan baku. Anggaplah tepung terigu, itu enggak bisa ditanam di Indonesia. Gula saja kami impor, karena tidak cukup. Garam juga, ternyata produksi nasional tidak mencukupi kebutuhan industri, jadi perlu impor," tutur Rachmat.  Senada dengan Rachmat, Ketua Komite Perdagangan dan Industri Bahan Baku Farmasi dari Gabungan Pengusaha Farmasi, Vincent Harijanto, masih menunggu daftar barang apa saja yang impornya akan dikendalikan oleh pemerintah. Terlebih, industri farmasi Indonesia saat ini hampir seluruhnya mengimpor bahan baku untuk diproduksi di dalam negeri.  "Impor dari bahan baku obatnya. Kalau pangkas impor, bagaimana ekspornya? Sudah jelas, kalau pangkas bahan bakunya, tidak ada obat yang dibuat, kurang lebih begitu ilustrasinya," ujar Vincent.  Sebelumnya, Kepala Badan Kebijakan Fiskal (BKF) Kementerian Keuangan Suahasil Nazara memastikan jenis komoditas impor yang dikaji pemerintah untuk dikendalikan adalah barang-barang konsumsi. Suahasil juga memastikan kebijakan pemerintah mengendalikan impor tidak akan menghambat jalannya industri dan laju investasi yang selama ini terus digenjot.
NEW YORK, KOMPAS.com -  Bill Gates, Warren Buffett dan  Richard Branson adalah tiga orang terkaya yang masih hidup saat ini. Mereka semua miliarder dengan pundi-pundi tak terhingga. Bill Gates memang menjadi triliuner pertama di dunia.Namun, masing-masing dari mereka percaya bahwa kesuksesan tidak selalu berhubungan dengan uang. Sukses menurut ketiga pengusaha ini, berkaitan dengan betapa bahagianya seseorang ataupun orang-orang di sekitarnya. Dalam sesi "Ask me Anything" di reddit pada bulan Februari 2017, Bill Gates ditanya "apa arti kesuksesan" dan dia menjawab dengan mengutip temannya: "Warren Buffett selalu mengatakan bahwa ukuran kesuksesannya adalah ketika orang-orang dekat Anda bahagia dan mencintai Anda." Bagi Gates, komponen kesuksesan kedua adalah melakukan pekerjaan yang perlu. "Senang rasanya juga membuat perbedaa, menciptakan sesuatu atau membesarkan anak-anak atau membantu orang yang membutuhkan," katanya.Gates mengatakan pekerjaannya di Microsoft dari revolusi perangkat lunak adalah "hal terbesar yang harus saya lakukan."Sebagai anggota dan pendiri The Giving Pledge, dirinya berkomitmen untuk memberikan setidaknya setengah dari kekayaannya. Melalui The Bill and Melinda Gates Foundation, dia juga aktif terlibat sebagai filantropi. Sementara itu, Richard Branson yang merupakan pendiri dari Virgin Group. Bos dari salah satu perusahaan paling sukses di dunia yang bermarkas di London ini mengukur kesuksesan dengan betapa bahagianya dia ketika hidup. "Terlalu banyak orang mengukur seberapa sukses mereka dengan berapa banyak uang yang mereka hasilkan atau orang-orang berdasar relasi mereka. Menurut pendapat saya, kesuksesan sejati harus diukur dengan seberapa bahagianya Anda," tulisnya dalam posting LinkedIn tahun 2016. Richard juga berpendapat bahwa jika mulai berfokus pada kebahagiaan, kekayaan akan selalu menemukan jalan untuk mengikuti orang tersebut. "Ini adalah kesalahpahaman umum bahwa uang adalah metrik setiap pengusaha untuk sukses. Tidak seharusnya seperti itu. Saya tidak pernah terjun ke bisnis untuk menghasilkan uang. Setiap produk dan layanan yang dibuat Virgin untuk membuat perbedaan positif dalam kehidupan manusia," kata Richard yang dikutip dari CNBC. "Dan dengan berfokus pada kebahagiaan pelanggan kami, kami telah mampu membangun perusahaan yang sukses," imbuhnya.  Menurutnya, ada sebuah fakta sederhana yakni "jika Anda berbuat baik dan bisa bersenang-senang, uang akan datang."
SILVERSTONE, KOMPAS.com – Bos Dorna Carmelo Ezpeleta akhirnya buka suara, terkait dengan pembatalan  GP Inggris yang diadakan di Sirkuit Silverstone, Minggu (26/8/2018). Dirinya bahkan menyebut pihak pengelola sirkuit harus kembali mengaspal trek.Mengutip Motorsport.com, Rabu (29/8/2018), rekomendasi Ezpeleta itu secara tersirat dimaksudkan untuk menjaga ksepakatan penyelenggaraan GP Inggris ke depan. Ini bisa jadi ultimatum awal buat pengelola sirkuit."Jika mereka mengulang pengaspalan lagi dan kemudian di-homologasi kembali, tidak sama sekali (ada masalah soal perjanjian ke depan),” ujar Ezpeleta, saat ditanya apakah peristiwa pembatalan itu membahayakan perjanjian Dorna dengan Silverstone.Persis satu hari sebelumnya, pihak  Sirkuit Silverstone melontarkan pernyataan yang menyangkal segala kritik, yang mengambing hitamkan aspal baru trek yang menyebabkan pembatalan GP Inggris.Baca juga: Jawaban Pengelola Sirkuit Silverstone soal Batalnya GP InggrisMOTORSPORT.com Pembatalan GP Inggris lantaran diguyur hujan deras.“Soal kerugian ekonomi tidak begitu penting. Terserah Silverstone, saya kira mereka harus menawarkan pengembalian uang atau memberikan tiket gratis untuk tahun depan. Namun, saya lebih suka membatalkan GP dan menghindari kecelakaan-kecelakaan, bukan sebaliknya,” tutur Ezpeleta.“Kesepakatan para pebalap menang (soal pembatalan), dan mereka tidak perlu meyakinkan kami tentang apa pun, karena kami punya pikiran sama. Itu adalah keputusan yang tepat, karena cuaca tidak membaik sampai jam 7 malam dan tidak ada alasan untuk memulai balap semalam itu,” kata Ezpeleta.Mengenai kemungkinan melaksanakan balapan pada hari Senin (27/8/2018), Ezpeleta menuturkan pihaknya juga memikirkan itu, pasalnya itu adalah hari libur umum di Inggris. Namun mayoritas tim, lebih suka tidak melakukannya."Saya tidak mengerti mengapa, tapi saya menghormati apa yang mereka putuskan,” kata Ezpeleta.
KOMPAS.com — Kontingen Indonesia memantapkan posisi di peringkat ke-4 klasemen perolehan medali Asian Games 2018 hingga Rabu (29/8/2018) malam. Indonesia sudah mengumpulkan 30 medali emas sampai penyelenggaraan hari ke-11 Asian Games 2018. Para atlet kebanggaan kita unggul 11 medali emas atas wakil Iran yang berada di peringkat kelima. Pada penyelenggaraan hari ke-11, Indonesia menambah 6 medali emas yang seluruhnya datang dari cabang pencak silat. Baca juga: Persembahkan 14 Medali Emas, Ini Fakta Menarik Pencak Silat Asian Games 2018Berkaca dari statitisk Asian Games, koleksi 30 medali emas itu sudah cukup untuk mengamankan Indonesia finis di posisi ke-4. Sebelumnya, negara dengan koleksi medali emas yang berada di posisi ke-4 Asian Games adalah Kazakstan. Mereka mengoleksi 28 medali emas di Incheon 2014. Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Rabu (29/8/2018):Medali emas - 30Baca juga: Atlet Soft Tenis Puas Capai Target PribadiMedali perak - 22Baca juga: Atlet Skateboard Persembahkan Medali untuk Ibunda, Sang Ayah BanggaMedali perunggu - 36Simak juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat
JAKARTA, KOMPAS.com -  Raffi Ahmad mengungkapkan, bahwa biaya produksi trilogi film horor Arwah Tumbal Nyai membengkak. "Budget pasti mahal. Ini mungkin termasuk yang cukup di atas rata-rata," ujar Raffi dalam wawancara di Queens Head, Kemang Raya, Jakarta Selatan, baru-baru ini.Salah satu penyebab melonjaknya biaya produksi, karena melibatkan tiga penyanyi dangdut kenamaan yakni, Zaskia Gotik, Dewi Perssik, dan Ayu Ting Ting.Belum lagi durasi shooting yang melebih target. Shooting yang awalnya direncanakan hanya 15 hari, molor menjadi 30 hari. "Banyak makan waktu shooting. Pemain bintang-bintang juga," kata Raffi.Baca juga: Dewi Perssik Tolak Tawaran Dua PH demi Raffi Ahmad Tidak hanya itu, Raffi berujar juga melibatkan pemain dari luar negeri. Pemain itu dari India, yang akan menjadi lawan main Zaskia untuk film perdana berjudul Arwah dari trilogi. "Lawan main Zaskia Gotik diimpor langsung dari India. Di sana dia juga belum main film," ucap dia.Sementara itu, Zaskia hanya tersenyum saat ditanyai berapa honor yang diterimanya dalam film perdananya itu. "Kalau honor ya manusiawi lah, itu kan kewajiban Raffi bayar saya. Saya main film ingin cari tantangan," kata Zaskia.Baca juga: 13 The Haunted Penuh Bintang, Raffi Ahmad Akui Anggarannya Membengkak
JAKARTA, KOMPAS.com - Viralnya joget dayung yang dilakukan Presiden Joko Widodo ( Jokowi) dalam pembukaan Asian Games 2018, Sabtu (18/8/2018) lalu, sampai ke telinga dua personel Super Junior, Donghae dan Eunhyuk. Mereka yang tergabung dalam sub-unit Super Junior, D&E, bahkan sampai memeragakan joget dayung itu saat diwawancara KBS World Radio Indonesian Sevice, Jumat (24/8/2018). Mulanya salah satu penyiar acara tersebut menjelaskan tentang joget gayung Jokowi kepada mereka berdua. "Di Indonesia sekarang lagi Asian Games, lagi heboh banget. Kemarin saat opening, Presiden Joko Widodo melakukan satu hal yang membuat semua orang heboh, yaitu joget dayung," kata penyiar perempuan tersebut seperti dikutip Kompas.com dari laman Facebook KBS World Radio Indonesian Sevice pada Jumat malam.Baca juga: Via Vallen Kisahkan Saat Jokowi Joget Dayung di Pembukaan Asian Games 2018 "Mereka juga lihat opening-nya katanya keren banget. Pas kami jelasin ini ada loh gerakan yang heboh karena presiden. Mereka yang 'Oh jadi presiden membuat sesuatu yang heboh. Hebat sekali'," tambahnya. Saat penyiar masih berbicara ke arah kamera, Donghae dan Eunhyuk asik berjoget dayung. Setelah itu, mereka berbincang sebentar dengan dua penyiar di hadapanya. "Jadi mereka akan menyanyikan 'About You' dengan joget dayung," kata sang penyiar menerjemahkan pembicaraan mereka.  Tak tunggu waktu lama, Donghae dan Eunhyuk langsung menarikan "About You" sambil berjoget dayung dengan lihainya pada bagain "waw waw waw" dan "syala la la". "Katanya gerakan ini cocok banget sama lagunya mereka. Ini katanya wah Pak Presiden Jokowi membuatkan tarian buat mereka," ucap sang penyiar menerjemahkan omongan Eunhyuk. "Mantap jiwa," celetuk Donghae.Baca juga: Super Junior Akan Tampil di Penutupan Asian Games 2018
JAKARTA, KOMPAS.com - DFSK  Glory 580 menyabet gelar sebagai "Favorite Car" di pameran otomotif nasional. Kali ini, sport utility vehicle (SUV) 7-penumpang asal merek China itu kembali mendapatkan penghargaan itu di ajang GIIAS Makassar 2018.Bukan hanya itu, Glory 580 juga meraih berbagai penghargaan lain, seperti "Favorite Test Drive". Selama pameran itu berlangsung tercatat 148 orang yang mengetes SUV pesaing Honda CR-V tersebut.Selain itu DFSK juga mendapat penghargaan lain, yaitu sebagai Favorite Booth dengan kriteria di bawah 200 m2.Baca juga: DFSK Coba Peruntungan di SUV Bukan MPV"Prestasi ini menjadi motivasi besar bagi kami untuk terus menghadirkan produk yang berkualitas tinggi dan sesuai dengan harapan konsumen Tanah Air," ujar Franz Wang, Managing Director of Sales Center PT Sokonindo Automobile dalam siaran resmi, Kamis (30/8/2018).istimewa Penampilan Perdana DFSK Glory 580 di MakassarSetelah mengikuti GIIAS Makassar, DFSK akan melanjutkan peluncuran Glory 580 secara regional. Merek otomotif asal Negeri Tirai Bambu itu ingin SUV-nya itu bisa lebih dikenal dan diterima lagi oleh masyarakat luas."Pencapaian ini juga membuktikan bahwa publik kota Makassar sangat mengapresiasi produk DFSK yang dihadirkan di pasar Indonesia," ucap pria asal China itu.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Kementerian Keuangan (Kemenkeu) menegaskan kebijakan pemerintah mengkaji sekitar 900  komoditas impor barang konsumsi bukan bertujuan untuk membatasi impor.Hal ini dijelaskan untuk menjawab kekhawatiran para pelaku usaha dalam merespons kabar akan ada pembatasan impor sekira 900 komoditas yang akan diterapkan dalam waktu dekat.  Langkah pemerintah mengkaji barang-barang impor jadi kekhawatiran pelaku usaha karena ditakutkan berdampak pada kelangsungan industri karena banyak bahan baku yang selama ini diimpor.  "Pemerintah berupaya mengurangi defisit transaksi berjalan, salah satunya mendorong ekspor dan mengendalikan impor. Tidak berarti pemerintah mengurangi impor. Judulnya bukan memangkas, tapi meninjau atau melihat kembali barang-barang yang diimpor," kata Kepala Pusat Kebijakan Ekonomi Makro Badan Kebijakan Fiskal (BKF) Kementerian Keuangan Adriyanto dalam sebuah diskusi di Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018).  Adriyanto mengungkapkan, impor tidak akan dibatasi, melainkan dikendalikan. Pengendalian impor yang dimaksud adalah menilai apakah komoditas tersebut dapat mendorong pertumbuhan ekonomi dalam negeri atau tidak, serta memanfaatkan barang pengganti bila ada produk serupa yang bisa diproduksi oleh industri dalam negeri.  "Pemerintah tidak berniat mengurangi impor. Pemerintah melihat kembali barang-barang konsumsi, khususnya yang punya peluang untuk disesuaikan lagi, baik dari sisi PPh (Pajak Penghasilan)-nya," tutur Adriyanto.  Sampai saat ini, BKF masih mengkaji lebih lanjut sekitar 900-an komoditas impor barang konsumsi yang akan dikendalikan nantinya. Sebagai bentuk pengendalian, pemerintah akan menyesuaikan tarif PPh impornya dengan koordinasi bersama Kementerian Perindustrian.  "PPh impor sifatnya bayar pajak di muka, dampak ke inflasi sangat minimal. Beda dengan bea masuk, itu kan jadi biaya. Importir akan dikreditkan di akhir tahun dan dampak ke inflasi minimal," ujar Adriyanto.  Adriyanto tidak menutup kemungkinan jumlah komoditas impor barang konsumsi yang kini berjumlah 900-an akan bertambah di kemudian hari. Awalnya, disebut ada 500-an komoditas yang dikaji, tetapi belakangan bertambah hingga jadi sekitar 900-an komoditas.  "Kebijakan pemerintah tidak jadi distorsi, tapi jadi stimulus. Pemerintah tidak membatasi impor, tetapi mengendalikan impor agar memberikan dampak positif. Salah satunya pengenaan tarif ke barang-barang yang berpotensi mendorong pertumbuhan ekonomi," ucap Adriyanto.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penguatan nilai tukar dollar Amerika Serikat terhadap rupiah mulai berdampak ke harga sepeda motor. Produsen kini mulai berencana, bahkan ada yang sudah menaikan harga.Produsen motor merek Viar, PT Triangle Motorindo menyatakan tengah berencana menaikan harga motornya dalam waktu dekat. Saat ini Viar membanderol produknya dari mulai Rp 10 jutaan hingga yang paling mahal Rp 50 jutaan."Naiknya tidak banyak. Cuma 2-3 persen," kata Direktur Marketing PT Triangle Sutjipto Atmodjo di Jakarta, Minggu (26/8/2018).Baca juga: Pilihan Motor Skutik di Agustus 2018, Banyak yang Naik HargaKompas.com/Alsadad Rudi Deretan sepeda motor listrik Viar Q1 yang dibawa ke sebuah acara yang digelar di Kantor Kementerian Perhubungan, Jakarta, Minggu (26/8/2018).Kebijakan menaikan harga juga dilakukan produsen besar seperti Yamaha Indonesia Motor Manufacturing dan Astra Honda Motor. Mengacu pada harga terbaru per Agustus 2018, beberapa unit produk Yamaha dan Honda memang terpantau mengalami kenaikan harga dibanding bulan sebelumnya.Saat dikonfirmasi, Manager Marketing and Public Relation YIMM Antonius Widiantoro membenarkan kenaikan harga tersebut karena naiknya nilai tukar  dollar AS.Baca juga: Ragam dan Kenaikan Harga Motor Sport 150 cc di Agustus 2018"Internal strategi. Jadi memang ada penyesuaikan harga," ucap Anton.Hingga per Kamis (30/8/2018), nilai tukar rupiah rupiah mengacu Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (Jisdor) dilaporkan melemah 0,08 persen ke Rp 14.655 per dollar AS. Meski indeks dollar sempat dilaporkan turun, rupiah dinilai gagal memanfaatkan kondisi. Sehingga makin melemah dan mencatat level terendah baru tahun ini.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Artis peran  Nikita Mirzani (32) mengaku hanya diberi nafkah selama dua bulan sepanjang enam bulan berumah tangga dengan pengusaha  Dipo Latief (45). "Enggak, gue enggak pernah dapet nafkah dari dia (Dipo), cuma dua bulan terakhir aja 50 juta (rupiah)," ucap Niki pada Rabu (29/8/2018) di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, kawasan Ragunan. Niki menyatakan hal tersebut sesudah menjalani sidang itsbat pernikahannya dengan Dipo, terkait maksudnya untuk bercerai.   Lanjut Nikita Mirzani, ia sampai harus berkali-kali meminta nafkah dari Dipo Latief. "Dia enggak pernah bayarin anak gue sekolah, gue biayain sendiri," ujar ibu dua anak ini. Bahkan, menurut Niki, biaya pembangunan rumah yang ia tempati murni dari hasil kerja kerasnya sendiri.  "Enggak ada satu sen pun dari Ahmad Dipo Ditiro," ucapnya. Karena alasan itu juga, sambung Nikita Mirzani, ia bertekad untuk bercerai dari Dipo Latief.
PALEMBANG, KOMPAS.com — Atlet skateboard Indonesia, Bunga Nyimas, berhasil meraih medali perunggu pada nomor women's street (jalan putri) pada cabang olahraga skateboard Asian Games 2018 di Skateboard Stadium, Jakabaring Sport City, Palembang, Rabu (29/8/2018).Bunga Nyimas yang masih berusia 12 tahun sukses mencatatkan namanya menjadi peraih medali termuda di Asian Games 2018.Pencapaian itu mengalahkan nama Ridel Yesaya Sumarandak yang sebelumnya menjadi peraih medali termuda.Ridel Yesaya Sumarandak yang berusia 16 tahun sebelumnya mewakili Indonesia meraih medali emas di cabang eSports game Clash Royale.Baca juga: eSports Asian Games 2018 - Ridel Yesaya Sumarandak, Pemuda 16 Tahun yang Catat Sejarah Baru untuk IndonesiaDilansir dari BolaSport.com, Bunga Nyimas bahagia dengan perolehan medali perunggu dan mempersembahkan medali itu untuk ibunya."Ini juga kado ulang tahun ibu saya. Bahagia sekali hari ini meski cuma perunggu," kata Bunga Nyimas.Sang ayah, Didiet Priyo, juga tampak gembira ketika memeluk putri sulung dari tiga bersaudara tersebut."Bunga sudah melakukan yang terbaik. Saya bangga meski hanya dengan medali perunggu," kata Didiet.Beranjak dari ajang Asian Games 2018, Bunga Nyimas menyatakan target berikutnya adalah Olimpiade dan pekan olahraga nasional pada 2020."Target berikutnya adalah Olimpiade dan PON 2020. Masih ada banyak waktu untuk terus beratih meningkatkan prestasi," ujarnya menambahkan.Baca juga: Pencak Silat Sukses di Asian Games 2018 - Presiden Joko Widodo Ucapkan Selamat kepada Prabowo SubiantoPada pertandingan yang digelar di venue skateboard Jakabaring Sport City, Bunga Nyimas meraih total 19,8 poin.Adapun peraih medali emas adalah wakil Filipina, Didal Margielyn, yang sukses mengumpulkan 30,4 poin.Sementara itu, posisi kedua ditempati atlet asal Jepang, Isa Kaya, dengan 25,5 poin.
Pertumbuhan ekonomi Amerika Serikat (AS) diprediksi akan melambat selama kuartal-kuartal mendatang setelah menyentuh tertinggi dalam empat tahun terakhir pada periode April-Juni 2018 lalu.Mengutip Kontan.co.id sebagaimana dilansir dari Reuters, hasil jajak pendapat para ekonom menunjukkan bahwa  perang dagang yang dikobarkan Presiden Donald Trump akan menimbulkan gangguan bagi  ekonomi AS.Didorong efek paket pemotongan pajak senilai hingga 1,5 triliun dollar AS yang disahkan akhir tahun lalu, ekonomi AS tumbuh 4,1 persen pada kuartal II 2018 lalu. Ini kinerja terkuat dalam hampir empat tahun terakhir.Tapi jajak pendapat terbaru dari lebih dari 100 ekonom yang dilakukan pada 13-21 Agustus 2018 menunjukkan, ekonomi AS akan kehilangan momentum dalam kuartal mendatang dan juga pada akhir tahun depan.Pada kuartal saat ini atau kuartal III 2018, ekonomi AS diperkirakan tumbuh 3 persen, kemudian akan tumbuh 2,7 persen di tahun 2019.Dorongan jangka pendek pertumbuhan ekonomi dari kebijakan pemotongan pajak di AS diperkirakan mulai berkurang. Para ekonom memangkas proyeksi pertumbuhan ekonomi di sebagian besar kuartal pada tahun depan lantaran ekonomi AS rentan terhadap konflik perdagangan dengan China.Ekonom Rabobank Philip Marey mengatakan, langkah-langkah perdagangan yang diambil oleh AS serta pembalasan oleh pemerintah negara lain mungkin akan memperlambat sedikit pertumbuhan ekonomi."Namun, itu bisa berubah dalam kasus perang perdagangan global dimana berbagai negara asing mengambil langkah-langkah proteksionis yang ditujukan ke AS," kata Marey.Hampir 2/3 dari 56 ekonom mengatakan mereka telah mempertimbangkan dampak dari perang perdagangan yang meluas dalam prediksi pertumbuhan ekonomi AS.Sebanyak 20 ekonom menyatakan, untuk saat ini sengketa perdagangan tidak memiliki pengaruh pada perkiraan mereka soal ekonomi AS. Namun, mereka menggarisbawahi bahwa risiko downside ke prospek pertumbuhan ekonomi AS jika ketegangan perdagangan semakin dalam.“Pada saat ini, dengan apa yang kita tahu dan yakini, risiko terhadap prospek ekonomi AS adalah sisi negatif dari perselisihan perdagangan. Meskipun demikian, kami belum secara substansial menurunkan prospek pertumbuhan ekonomi AS. Efek lebih lanjut tentu bisa mengubah pandangan kami,“ kata Sam Bullard, ekonom senior Wells Fargo.Soal pendapat Trump yang mengatakan bahwa kenaikan tarif perdagangan ini akan menguntungkan perekonomian AS, hal itu tidak diamini oleh seluruh ekonom yang disurvei Reuters.Semua tarif yang dikenakan dan tindakan pembalasan sampai sekarang sebagian besar terbatas pada mesin industri China, komponen elektronik dan barang setengah jadi lain. Dan itu hanya memiliki dampak terbatas pada perekonomian AS.Namun, pemberlakukan tarif berikutnya yang direncanakan pada akhir September 2018 ditujukan untuk produk-produk konsumen dan kemungkinan akan berdampak negatif pada ekonomi secara keseluruhan karena belanja konsumen berkontribusi lebih dari dua pertiga produk domestik bruto (PDB) AS.Meski akan melambat, namun kemungkinan ekonomi AS akan masuk resesi sangat kecil. Dari jajak pendapat tersebut, hanya satu dari 100 ekonom yang disurvei memprediksikan resesi ekonomi AS pada tahun 2020.Meskipun ada risiko yang berasal dari perang dagang, Bank Sentral AS atau The Federal Reserve diperkirakan akan menaikkan suku bunga sebesar 25 basis poin pada bulan September 2018 dan sekali lagi pada bulan Desember 2018, sehingga mengambil tingkat suku bunga akan menjadi 2,25-2,50 persen pada akhir 2018.Untuk tahun depan, ekonom memperkirakan The Fed akan mengerek dua kali kenaikan suku bunga. "Impuls yang memudar dari kebijakan fiskal dan dampak dari ketidakpastian perdagangan adalah cerita di tahun 2019. Sementara The Fed akan fokus pada bagaimana melacak hari ini dan bagaimana kondisi keuangan berkembang sekarang," tulis ekonom Morgan Stanley. (Khomarul Hidayat) Berita ini telah tayang di Kontan.co.id dengan judul: Ekonomi AS mulai melambat terpukul perdang dagang
TANGERANG, KOMPAS.com -  Giant meluncurkan program “Harga Teman” sebagai upaya untuk menyediakan produk-produk dengan harga yang lebih murah kepada pelanggannya. Direktur Operasional Giant Stefanus Mulianto mengatakan, banyak dari pelanggan Giant yang menginginkan harga lebih murah untuk produk-produk favorit tertentu. “Kami mendengarkan kebutuhan pelanggan yang menginginkan harga yang lebih murah dan lebih stabil untuk produk-produk yang sering mereka beli. Untuk itu kami meluncurkan program Harga Teman di mana kami melakukan penurunan harga lebih dari 600 produk favorit pelanggan," ujar Setavanus di Giant Ekstra BSD Tangerang, Kamis (30/9/2018). Dia menambahkan, setiap pelanggan yang berbelanja produk dengan label "Harga Teman" tidak dibatasi jumlah pembeliaannya.Baca juga: Dorong Penjualan Ritel, Batas VAT Refund Diusulkan Jadi Rp 1 Juta "Karena ini kebutuhan favorit pelanggan, kita tidak membatasi jumlah pembelian. Kemudian yang kita jadikan fokus adalah pelanggan, kalau dibatasi nanti fokus kita justru bisa hilang ke pelanggan," tutur Stevanus. Mengenai harga dari produk "Harga Teman", Stevanus menyebutkan bahwa program ini adalah bukan promosi yang biasa dilakukan. Walaupun dari waktu ke waktu nanti akan ada justifikasi harga yang akan dilakukan, tapi "Harga Teman" adalah murni penurunan harga yang lebih stabil.Lebih lanjut, harga-harga yang tertera saat ini adalah berlaku sama di seluruh Indonesia yang hingga Juni 2018 tercatat ada 59 gerai Giant Ekstra dan 99 gerai Giant Ekspres yang tersebar di seluruh Indonesia. "Jika memang pasar ada kebutuhan harga yang mesti di-upgrade akan kami akan lakukan. Tentu saja dengan melihat pelanggan juga. Kami tidak akan lakukan perubahan perubahan harga per hari. (Kesamaan) Harga ini berlaku di seluruh Giant Ekstra dan Ekspres di seluruh Indonesia" jelasnya. Seiring waktu berjalan, produk-produk yang ada dalam kategori "Harga Teman" akan diulas kembali. Sehingga nanti bisa akan lebih diupdate baik variasi maupun jumlah yang ada dalam kategori ini.  "Lebih dari 600 produk saat ini adalah yang favorit bagi pelanggan yang dalam keranjang belanjanya adalah produk-produk utama. Oleh karena itu kita masukan ke dalam program Harga Teman," tutur Stevanus.Program “Harga Teman” ini mulai berlaku tanggal 30 Agustus 2018. Adapun produk-produk di antaranya yang masuk ke dalam program "Harga Teman" yakni produk bumbu masakan hemat hingga 40 persen, produk daging dan ikan hemat hingga 33 persen, produk sayuran hemat hingga 23 persen, produk makanan kaleng hemat hingga 21 persen, produk minuman hemat hingga 19 persen. Kemudian, ada pula produk pembersih rumah hemat hingga 20 persen, produk sambal/saus hemat hingga 19 persen, produk susu UHT hemat hingga 12 persen, produk aundry hemat hingga 16 persen, produk daging dan ikan beku hemat hingga 18 persen, produk kecantikan hemat hingga 16 persen. Stevanus juga mengungkapkan program "Harga Teman" ini akan terus berkelanjutan dan akan terus diakan ulasan mengenai produk-produk yang masuk dalam kategori "Harga Teman" nantinyaDongkrak kinerjaSementara itu, GM Corporate Affairs PT Hero Supermarket Tbk Tony Mampuk mengatakan, "Harga Teman" merupakan bagian dari program yang diharapkan dapat memperbaiki kinerja perusahaan di sektor retail food ke depan.“Kita tahu bahwa kontribusi retail food mengalami penurunan sekitar 7 persen dari pada periode sebelumnya. Ini (Harga Teman) jadi salah satu upaya yang diharapkan juga akan memberi kontribusi yang baik,” ujar Tony kepada Kompas.com. Kemudian, selain menyelenggarakan program menarik ada pula momen-momen penting yang akan dimanfaatkan untuk lebih mendongkrak penjualan dan menggaet pelanggan. Namun, untuk saat ini yang penting adalah menawarkan harga murah kepada konsumen. "Momentum seperti lebaran, Natal dan tahun baru (dimanfaatkan). Kita sekarang melihat dua kesempatan itu yang sangat baik untuk kita manfaatkan. Namun, yang paling penting sekarang, kita mau mencoba memberikan harga yang murah setiap hari," tutur Tony.Dia menegaskan bahwa program "Harga Teman" bukan suatu promosi. Artinya, jika produk dalam kategori ini terkena promosi lagi, mungkin harganya bisa lebih murah, tapi tidak bisa lebih mahal.  "Kalau Harga Teman sudah segitu, kecuali memang kalau ada isue dari sisi supplier atau pemasok kita. Otomastis kita harus menyesuaikan dengan hal itu. Selain itu produk dalam Harga teman ini tetap kita turunkan dan stabil," jelasnya. Lebih lanjut, mengenai gerai yang dimiliki oleh perusahaan saat ini sedang optimalisasi baik dari segi kondisi maupun program-programnya. "Sampai akhir tahun kita ingin optimalisasi apa yang ada supaya lebih baik lagi. Kita perbaiki lagi kondisinya, kita lengkapi mereka dengan program-program seperti Harga Teman supaya bisa trading lebih baik lagi," ucap Tony.
KOMPAS.com - Jujur saja, saat melihat iklan makanan cepat saji kita akan tergoda untuk segera memesannya. Tapi, saat makanan tiba, penampilannya tak seindah iklannya.Burger dengan roti yang padat, kentang goreng yang besar dan renyah, misalnya tak akan kita jumpai di piring di hadapan kita.Iklan memang bertujuan menarik minat orang yang melihatnya. Itu sebabnya, untuk membuat makanan terlihat menggoda seperti yang ada di iklan, perlu waktu dan kerja keras.Sementara, saat kita membelinya di restoran cepat saji, dalam satu menit makanan itu sudah tersaji.Seorang penata makanan, Ellie Stern, mengatakan jika ia suka memotret makanan yang dimasak setengah matang.Menurutnya, burger yang kurang matang terlihat lebih padat dan berair daripada burger yang sudah matang.Baca juga: Alasan Bungkus Makanan Ringan Diisi Banyak UdaraStern juga memakai pin untuk menjaga agar topping tetap berada di posisinya dan membuat burger terlihat jauh lebih besar daripada aslinya.Trik semacam ini juga berlaku pada minuman. Antasida biasanya ditambahkan pada minuman bersoda untuk membuatnya terlihat dipenuhi oleh banyak gelembung soda.Untuk menambahkan sensasi uap panas, biasanya ditambahkan uap dari bola kapas yang dipanaskan dan ditempatkan di belakang makanan atau minuman.Selain itu, lem biasanya dipakai untuk menggantikan susu karena lebih tahan lama saat proses pengambilan gambar. Agar warna saus lebih menggoda, biasanya ditambahkan lilin.Nah, untuk es krim, biasanya digantikan oleh playdoh, mainan semacam plastisin, atau kentang tumbuk agar tidak meleleh.Selain memakai semua trik di atas, foto atau gambar makanan tersebut masih menggunakan tahap editing agar terlihat lebih menarik dan indah.
KOMPAS.com – Saat wanita berusia 40 tahun ke atas, mereka akan mengalami masa  menopause atau penurunan alami pada hormon reproduksi wanita.  Menopause ditandai dengan 12 bulan sejak haid terakhir. Hal yang sama juga bisa terjadi pada  pria, namanya andropause. Saat pria mengalami andropause, produksi hormon spermatozoa dan testosteron akan berkurang.Terkait andropause yang dialami pria, banyak orang mengaitkannya dengan  disfungsi ereksi. Benerkah keduanya sama?Baca juga: Disfungsi Ereksi Menyerang Banyak Pria, Kenali TandanyaMenurut dr. Nugroho Setiawan, ahli andrologi dari Rumah Sakit Umum Fatmawati, andropause menyebabkan penyerapan kalsium terganggu. "Jadi kalau pria mengalami andropause, ia pasti mengalami gangguan seperti osteoporosis, punya keluhan badan lemas, loyo, mudah ngantuk, mudah capek. Suasana hatinya sering tidak enak karena badannya juga enggak enak," ujar Nugroho saat dijumpai dalam acara Sadari Penyebab dan Faktor Risiko  Disfungsi Ereksi, di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (28/8/2018).Sementara itu, disfungsi ereksi adalah ketidakmampuan pria untuk mencapai ereksi yang sempurna saat melakukan hubungan  seks.  Disfungsi ereksi dapat disebabkan berbagai faktor seperti psikogenik, neurologi, dan yang berhubungan dengan pembuluh darah.Meskipun andropause da disfungsi ereksi merupakan hal berbeda, namun keduanya bisa memiliki hubungan. "Keduanya tetap bisa kait mengkait. Sebagian besar pria yang andropause, akan mengalami disfungsi ereksi dan pria yang disfungsi ereksi bisa menjadi andropause. Tapi tidak semuanya. Ada sebagian yang andropause tidak mengalami disfungsi ereksi," paparnya. Sebagai catatan, meski hormon testosteron pada pria andropause mengalami penurunan, hal ini tidak membuat mereka berhenti untuk melakukan hubungan seks."Sebetulnya yang disebutkan andropause itu yang pokok level testosteronnya rendah atau turun. Sehingga menimbulkan gejala seperti badannya lemas, loyo, dan ereksinya ga keras. Tapi dengan disuntikan hormon, penis pria akan mengalami perbaikan," jelas Nugroho.Baca juga: Pria Bisa Berhubungan Seks saat Disfungsi Ereksi, Tapi Ada EfeknyaTapi ada syarat dalam proses ini. Nugroho menjelaskan, obat dari dokter semuanya bersifat sementara."Pada orang muda, dengan perbaikan pola hidup dapat mempertahankan suntikan hormon testosteron stabil karena sifat obat itu semua temporary. Jadi kalau setelah suntik ini pola hidupnya kembali buruk, ya kembali lagi ke andropause," ujarnya.Secara alamiah, pria akan mengalami masa andropause pada usia kisaran 50 hingga 60 tahun. Sedangkan disfungsi ereksi, secara alami akan terjadi pada pria ketika memasuki fase degenerasi atau di atas 35 hingga 40 tahun.Terlepas dari fase alami andropause dan disfungsi ereksi yang akan ditemui, dua hal tersebut dapat lebih awal menyerang pria.Nugroho menjelaskan andropause dan disfungsi ereksi pada masa muda, biasanya diderita oleh pria yang pola hidup dan kerjanya dipenuhi dengan tekanan. Maka dari itu, ia menyarankan untuk melakukan pola hidup yang tidak stres dan sehat.  
BANDUNG, KOMPAS.com — S (23),  mahasiswi yang menjadi  korban begal di Jalan Surapati, perempatan Cikapayang, mengembuskan napasnya di Rumah Sakit (RS) Boromeus sekira pukul 00.00 dini hari, Jumat (31/8/2018). Hal tersebut dibenarkan Kasatreskrim Polrestabes  Bandung AKBP M. Yoris Maulana di Mapolsek Coblong."Kami pihak kepolisian menyampaikan belasungkawa yang sebesar-besarnya kepada keluarga korban. Pukul 00.00 WIB korban inisial S  meninggal di (RS) Boromeus," kata Yoris, pagi tadi.Dikatakan, saat ini jenazah korban sudah dibawa ke kampung halamannya di Banjar, Ciamis. "Jenazah korban sudah dibawa ke kampung halamannya," katanya.Yoris mengatakan, pihaknya telah membentuk tim untuk mengungkap kasus tersebut. "Kami sudah bentuk tim dari kemarin, anggota sudah bekerja di lapangan. Kami berupaya untuk mendapatkan pelakunya untuk dilakukan penangkapan dan penindakan," ujarnya. Baca juga: Jatuh Saat Dibegal, Mahasiswi Bandung Alami Gegar Otak Kapolsek Coblong Kompol Rizal Jatnika menambahkan jika korban ini merupakan warga Banjar. " Korban ini asal banjar, yang di Purwakarta itu suaminya, kerja di sana," tuturnya.Sebelumnya diberitakan, Aksi begal ini terjadi Rabu (30/8/2018) sekira pukul 03.30 di sekitar perempatan Cikapayang.Usai makan bakso, korban S dibonceng temannya Eva (23) berkendara lewat tempat kejadian perkara (TKP). Tak lama pelaku menggunakan kendaraan bermotor memepet korban dan temannya itu dan langsung menarik tas korban.Keduanya pun terjatuh, S terpental bahkan dikabarkan terguling-guling hingga terbentur. Keduanya kemudian dirawat di RS Boromeus Bandung.Kondisi S dalam keadaan tak sadarkan diri dan kritis dengan luka di kepala. "Kemungkinan gegar otak," Kata Kapolres Bandung Kombes Irman Sugema. Sementara itu, saat ini kondisi Eva sudah membaik dengan luka-luka di tubuhnya. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pembawa acara  Sogi Indra Dhuaja melakukan push up untuk mengumpulkan dana yang akan ia sumbangkan kepada korban gempa Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB). Setiap satu kali Sogi melakukan push up, ia akan dihargai sebesar Rp 10.000. Dia melakukan itu dalam acara amal Lambe Peduli Charity Concert for Lombok di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2018). "Turun deh. Satu push sekarang Rp 10.000 dari Rp 25.000. Gua tahu lu, lu, pada lagi bokek, tanggal tua kan sekarang," kata Sogi yang memandu acara tersebut. Benar saja, setelah Sogi menurunkan harga penawarannya ada seorang ibu yang maju ke depan untuk menyodorkan uang sejumlah Rp 250.000. Artinya Sogi harus melakukan push up sebanyak 25 kali.Baca juga: Andien Merasakan Kesedihan Saat Kunjungi Korban Gempa Lombok "Wah ini ada dendam kayaknya nih ibunya. Giliran Rp 25.000 enggak ada, pas Rp 10.000 maju," kata pemandu acara lainnya. "Tadi enggak dengar," jawab ibu-ibu berkacamata tersebut. Sogi menerima tantangan tersebut. Ia pun langsung mengambil posisi push up. Komedian yang dikenal lewat program Extravaganza itu menuntaskan 25 kali push up meski saat hitungan ke 20 gerakannya melambat karena kelelahan. "Bu, ini sudah ya 25," kata Sogi. Dalam acara ini, sederet penyanyi, band, dan selebritas ikut ambil bagian. Hasil donasi ini akan diberikan kepada korban gempa Lombok melalui Aksi Cepat Tanggap (ACT).Baca juga: Hasil Penjualan Buku 100 Konser Musik di Indonesia Bakal Disumbangkan kepada Korban Gempa Lombok
KOMPAS.com - Saat pameran Consumer Electronics Show 2018 (CES) digelar Januari lalu,  LG memamerkan monitor panel  OLED 8K. Ternyata, tekonologi tersebut diimplementasikan dalam sebuah  televisi berukuran jumbo.Vendor elektronik Korea Selatan tersebut memperkenalkan televisi panel OLED 88 inci dengan resolusi 8K pertama di dunia. Sebenarnya, di ajang CES 2018, Samsung juga memperkenalkan TV resolusi 8K, namun mengadopsi teknologi QLED.TV ini dipamerkan di ajang IFA 2018 yang sedang berlangsung di Berlin. Ini merupakan gebrakan baru saat standar 4K masih marak di pasaran."TV OLED resolusi 8K pertama LG adalah puncak pencapaian teknologi dan kemajuan evolusioner dalam teknologi display," jelas President of LG Home Entertainment Company, Brian Kwon.Ia yakin jika kelak standar 8K bisa sesukses standar 4K OLED yang meramaikan industri televisi saat ini.Dirangkum KompasTekno dari Uber Gizmo, Kamis (30/8/2018), TV OLED 8K akan memiliki resolusi 7.680 × 4.320 dengan lebih dari 33 juta self-emitting piksel untuk menciptakan rasio kontras dan warna hitam untuk meningkatkan kualitas gambar.Sebagai perbandingan, standar 4K memiliki resolusi gambar 3.840 x 2.160, yang berarti resolusi 8K empat kali lebih besar dibanding standar 4K.Baca juga: Samsung Boyong TV 8K ke Indonesia, Harga Kisaran Rp 130 JutaSayangnya, LG masih bungkam soal harga yang dibanderol untuk satu unit televisi 8K ini. Mengingat harga TV OLED 4K saja tidak murah, kemungkinan harga TV OLED 8K juga akan mahal.LG menyadari jika pasar teknologi 8K masih sangat kecil. Namun mereka memprediksi pada 2022 mendatang, penjualan unit TV OLED 8K bisa menembus angka lima juta unit setahun.
YOGYAKARTA, KOMPAS.com — Presiden Joko Widodo mengaku heran ada yang memperdebatkan video menunggang sepeda  motor gede di  pembukaan Asian Games 2018. Kontroversi itu yakni seputar pemeran dalam adegan cukup berbahaya itu. Jokowi mengatakan, video tersebut merupakan sebuah hiburan untuk meramaikan acara pembukaan Asian Games 2018."Ini kan tontonan, ini kan hiburan untuk pembukaan dan itu yang mengurus EO (event organizer), yang punya ide-ide," ujar Jokowi saat berpidato di pembukaan Kongres Mahasabha XI Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia (KMHDI) di Hotel The Rich,  Yogyakarta, Rabu (29/08/2018). Ia mengatakan, tidaklah mungkin seorang presiden melakukan aksi naik sepeda motor gede melewati jalanan hingga jumping seperti di video pembukaan Asian Games 2018 lalu."Ya, masak saya suruh main sendiri seperti itu, logikanya Presiden suruh jumping seperti itu, yang bener aja lah," ucapnya disambut riuh tepuk tangan semua hadirin yang hadir.Baca juga: Netizen Heboh Bahas Aksi Stuntman di Pembukaan Asian Games, Apa Kata Jokowi?Presiden Jokowi menceritakan, sekitar satu setengah tahun yang lalu, ia didatangi oleh Wishnutama. Di pertemuan tersebut Jokowi ditawari untuk bermain di acara pembukaan Asian Games 2018. Tawaran itupun disetujui oleh Presiden."Saya diberi alternatif saat itu, yang biasa, agak ekstrem dan ekstrem. Saya terus pilih yang ekstrem. Ya, sekali lagi presiden disuruh akrobat seperti itu, ya gila bro, ya enggaklah," katanya."Kan ditampilkan warna-warni budaya yang kita miliki, di situ diselipkan saya naik sepeda motor. Problemnya sebetulnya bukan di naik sepeda motornya, yang diurus kok yangsebetulnya enggak perlu diurus, masalah stuntman," tegasnya.Baca juga: Romahurmuziy: Aneh Kalau Jokowi Tak Pakai StuntmanSementara itu, acara pembukaan Kongres Mahasbha diramaikan berbagai penampilan budaya di Indonesia, mulai dari tarian, busana daerah hingga lagu daerah.Selain itu, ditampilkan sebuah video ketika Presiden Jokowi menunggangi sepeda motor gede (moge) menuju Gelora Bung Karno tempat acara pembukaan Asian Games 2018 diselenggarakan.
KOMPAS.com - Berpelukan memang berdampak positif bagi kesehatan fisik dan psikis. Tak heran jika jasa terapi pelukan yang ditawarkan Jessica O'Neill laku keras.Ibu tiga anak berusia 35 tahun asal Gold Coast, Queensland, Australia, itu sudah satu dekade bekerja sebagai terapis pijat dan konselor. Baru belakangan ini O'Neill menambahkan jasa "pelukan" dalam terapinya dengan biaya sekitar 60 dollar AS perjam untuk pelukan saja, serta 80 dollar jika ditambah konseling. Menurut dia, jasa pelukan ini membantu orang-orang yang kesepian atau pun menderita depresi merasa dicintai dan dihargai.Dari pekerjaannya yang tidak biasa tersebut, O'Neill menghasilkan 1.100 dollar seminggu atau sekitar puluhan juta setiap bulannya."Sejak dulu saya memang orang yang penuh kasih sayang dan sering memeluk orang. Itu memang sudah 'bawaan' dan jadi bagian dari diri saya," kata O'Neill.Baca juga: Bedakan Sifat Pemalu dengan Gangguan Kecemasan SosialIa menceritakan, sang ibu adalah orang yang juga penuh kasih sayang dan penuh cinta. "Pelukannya selalu membuat semua terasa baik-baik saja, bahkan saat ada hal buruk menimpa kami," ujarnya.Menurut O'Neill, suaminya, Jason (34) tidak keberatan dengan profesinya, walau sebagian besar kliennya adalah laki-laki."Jason sangat mendukung dan memahaminya. Ia menyukai apa yang saya lakukan dan menganggapnya sebagai hal yang indah," katanya.The Sun Jessica ONeill yang memiliki pekerjaan sebagai konselor dan terapis pelukan.Keputusan O'Neill untuk memberikan pelukan secara profesional dimulai ketika di setiap akhir sesi konseling ia memberikan pelukan."Hal itu langsung membuat mereka melepas pertahanan dan lebih terbuka. Saya bisa melihat kecemasan dan tekanan mulai pudar. Lalu saya bisa melihat inti kepribadian mereka dan lebih mudah memberi bantuan untuk masalahnya," paparnya.Mayoritas klien O'Neill adalah pria berusia 35 tahun. Namun, menurutnya jumlah klien wanita berusia pertengahan terus bertambah, selain juga pria muda yang merasa "kesepian dan merasa terisolasi".Baca juga: Kesepian, Fenomena Kekinian yang Menghantui KehidupanIa juga mengakui punya pengalaman satu atau dua kali yang membuat canggung, tapi menurutnya 99 persen kliennya "berperilaku baik"."Sebelum memulai sesi, kami melakukan meditasi untuk bisa terhubung dalam level spritual. Lalu klien akan duduk di kursi dan mulai ngobrol mengapa mereka merasa butuh terapi pelukan," katanya.Kebanyakan klien merasakan kesepian, depresi, isolasi, dan juga kecemasan. "Semuanya hanya ingin bisa merasa terhubung dengan seseorang," katanya.
KOMPAS.com - Belum sebulan dirilis, ponsel  Pocophone F1 dikabarkan sudah memiliki banyak peminat. Bahkan kabarnya ponsel tersebut sudah terjual lebih dari 68.000 unit dalam hanya dalam waktu lima menit.Hal ini diungkapkan oleh Poco India melalui akun Twitter resminya. Meski tidak mengatakan secara langsung jumlah unit yang terjual, Poco India mengungkapkan jumlah pendapatan yang didulang mencapai 2 miliar Rupee atau sekitar 28.000 dollar AS pada flash sale perdana kemarin.Dikutip KompasTekno dari GSM Arena, Kamis (30/8/2018), jika pendapatan tersebut dibagi oleh harga jual Pocophone F1 versi termahal (415 dollar AS), maka setara 68.000 ponsel Pocophone F1 terjual dalam 5 menit."Kami senang mengumumkan bahwa kami berhasl mengumpulkan sebanyak 2 miliar Rupee dalam kurang dari 5 menit hari ini. ini membuat jadi penjualan flagship terbesar dan tercepat di Flipkart," ungkap akun Twitter Poco India.#POCOF1: thank you all for a fantastic response to the first sale!We're happy to announce that we generated ?200+ cr in less than 5 minutes today, making this the BIGGEST & FASTEST flagship sale ever on @Flipkart!Thank you, Masters Of Speed. Next sale is on 5th September! pic.twitter.com/cydGtGjlb6Baca juga: Ini Harga dan Spesifikasi Pocophone F1 di IndonesiaKendati demikian,  Xiaomi sendiri sebagai pemilik sub-brand Pocophone belum memberi keterangan resmi terkait rincian jumlah unit yang terjual pada penjualan perdana ini.Di Indonesia, Pocophone F1 mulai dijual hari ini, Kamis (30/8/2018) di toko online Lazada dan gerai resmi Xiaomi. Harga yang dibanderol mulai dari Rp 4,5 juta untuk versi paling rendah hingga Rp 5,2 juta untuk versi tertinggi.Pocophone F1 memang bisa dibilang merusak harga pasar, sebab smartphone dengan Snapdragon 845 umumnya dijual di kisaran Rp 8 jutaan. Bahkan, tak sedikit pula yang menyentuh angka lebih dari Rp 10 juta.Pocophone F1 sendiri memang dirancang dengan lebih menitikberatkan pada performa, bukan fitur-fitur pelengkap. Ada beberapa hal yang mesti “dikorbankan” demi mewujudkan smartphone Snapdragon 845 termurah di dunia.Beberapa hal tersebut antara lain kaver Pocophone F1 yang hanya berbalut plastik, panel layarnya masih LCD IPS, tak memiliki NFC, serta tak disertai pengisian daya nirkabel.Baca juga: Harga Pocophone F1 di Erafone Dipatok Lebih MahalPocophone F1 sendiri memiliki layar jumbo 6,18 inci dengan rasio 18,7:9. Untuk memberikan layar full-screen, Poco F1 mengusung poni (notch) sebagai wadah kamera depan dan sensor cahaya. Jika tak suka, notch bisa ditutup dengan bar hitam di kanan-kirinya, tetapi bakal mengurangi rasio layar.Kamera menjadi salah satu keunggulan Pocophone F1, mengandalkan modul ganda beresolusi 12 megapiksel dan 5 megapiksel. Sementara untuk kamera depan (selfie), disokong dengan sensor resolusi 20 megapiksel.Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Bermasalah 
KOMPAS.com - Penat  bekerja selama beberapa waktu tentu membuat kita ingin mengambil waktu  libur. Mungkin terdengar sederhana, tapi siapa sangka hari libur ini mempunyai peran penting bagi kesehatan tubuh Anda.Hal ini dibuktikan oleh para peneliti dari University of Helsinki, Finlandia dalam laporan terbaru mereka.Selama 40 tahun para peneliti mengamati kesehatan dari 1.222 pria paruh baya yang mengambil peran dalam Studi Pengusaha Helsinki.Para peserta ini direkrut antara tahun 1974 hingga 1975. Mereka merupakan para eksekutif yang lahir tahun 1919 hingga 1934.Selanjutnya, penelitian ini melihat bagaimana keadaan tekanan darah dan risiko  kematian para pengusaha tersebut.Hasil awal menunjukkan, para peserta itu setidaknya memiliki satu faktor risiko yaitu penyakit kardiovaskular.Namun, para peneliti tidak puas hanya dengan temuan itu. Mereka meminta para peserta mencatat apakah dan kapan mereka pergi berlibur.Selanjutnya, para peserta dibagi menjadi dua kelompok, yaitu 610 sebagai kelompok kontrol dan 612 sebagai peserta intervensi.Kelompok intervensi ini diberi saran untuk diet, mencapai berat badan, dan aktivitas fisik tertentu.Sebaliknya, peserta pada kelompok kontrol tidak diberi intervensi pada kesehatan atau gaya hidup.Baca juga: Waspadai Serangan Jantung Saat Libur PanjangKetika studi 5 tahun berakhir, tim melakukan tindak lanjut 15 tahun kemudian pada tahun 1989, dan 40 tahun tindak lanjut pada tahun 2014.Hasilnya, para peneliti menemukan risiko penyakit kardiovaskular memang berkurang pada kelompok intervensi pada penelitian 5 tahun pertama.Meski begitu, pada 15 tahun kemudian, ada lebih banyak kematian pada kelompok intervensi.Sekarang, 40 tahun kemudian, angka kematian keluar lagi. Mereka mendapati hasil yang aneh."Kerusakan yang disebabkan oleh aturan gaya hidup intensif terkonsentrasi di subkelompok pria dengan waktu liburan lebih pendek setiap tahun," uangkap Timo Strandberg, salah satu peneliti dikutip dari Science Alert, Rabu (29/08/2018)."Dalam penelitian kami, pria dengan liburan lebih pendek bekerja lebih banyak dan tidur lebih sedikit daripada mereka yang lebih lama liburan. Gaya hidup yang penuh tekanan ini mungkin telah menolak segala manfaat dari intervensi," sambungnya.Data penelitian yang diterbitkan dalam The Journal of Nutrition, Health & Aging ini menunjukkan waktu libur tidak berdampak pada risiko kematian peserta di kelompok kontrol.Namun, ini berbanding terbalik di kelompok intervensi.Pria yang mengambil tiga minggu atau kurang dari liburan tahunan memiliki 37 persen peningkatan kemungkinan kematian dibandingkan dengan mereka yang mengambil lebih dari tiga minggu liburan."Kami pikir intervensi itu sendiri mungkin juga memiliki efek psikologis yang merugikan pada orang-orang ini dengan menambah tekanan pada kehidupan mereka," ujar Strandberg.Meski dimulai sejak lama, penelitian ini menunjukkan pentingnya manajemen stres.Ini berarti liburan bisa menjadi lebih dari sekedar penghilang rasa tegang terhadap pekerjaan Anda."Liburan bisa menjadi cara yang baik untuk menghilangkan stres," tutur Strandberg."Jangan berpikir memiliki gaya hidup sehat akan memberi kompensasi untuk bekerja terlalu keras dan tidak mengambil liburan," tegasnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  MRT Jakarta bekerja sama dengan Sumitomo Corporation membuat rangkaian kereta mass rapid transit ( MRT) Jakarta yang rencananya beroperasi mulai Maret 2019.Secara keseluruhan, nantinya ada 16 rangkaian kereta yang bisa digunakan masyarakat sebagai moda transportasi baru di ibu kota. Masing-masing rangkaian terdiri dari enam kereta.Menurut Direktur Utama PT  MRT Jakarta William Sabandar, biaya pembelian ke-16 rangkaian kereta itu total sekitar Rp 144 miliar.Baca juga: Catat, Jadwal Keberangkatan MRT Jakarta“Ada 16 rangkaian kereta, masing-masing enam kereta. Biayanya kira-kira Rp 1,5 miliar per kereta, tinggal dikali saja,” ucap William Sabandar saat memberi keterangan di Depo Lebak Bulus, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Biaya yang dikeluarkan untuk membeli rangkaian kereta itu termasuk pengecekan sistem dan pemeliharaan kereta.Setiap kereta memiliki kapasitas kursi 50 penumpang. Jika ditambah penumpang berdiri, daya tampungnya bisa sampai 350 orang per kereta.Sebelumnya diberitakan, saat ini enam rangkaian kereta yang didatangkan dari Jepang pada April lalu sudah berada di Depo Lebak Bulus, Jakarta Selatan.  Setelah itu, didatangkan lagi empat rangkaian baru-baru ini. Untuk selanjutnya, 10 rangkaian lagi akan datang secara bertahap sampai November 2018 sehingga total mencapai 16 rangkaian kereta.Ke-16 rangkaian itulah yang akan doperasikan di jalur MRT fase pertama Lebak Bulus-Bunderan Hotel Indonesia (HI).
TANGERANG, KOMPAS.com - Di antara ribuan penonton yang memadati area konser  Paramore bertajuk "After Laughter Summer Tour" di ICE BSD City, Tangerang, Sabtu (25/8/2018) sore, terlihat sosok penyanyi  Audy Item. Saat ditemui setelah pemeriksaan tiket, Audy mengaku sampai menitipkan anak-anaknya ke keluarga agar dapat menyaksikan aksi band yang beranggotakan vokalis Hayley Williams, gitaris Taylor York, dan drummer Zac Farro itu. "Iya Busui (ibu menyusui) keluar kandang hari ini menitipkan anak-anak demi Paramore he he he," ujar istri Iko Uwais itu di Hall 10 ICE BSD City, Sabtu sore.  Audy memiliki dua anak, yakni Atreya Syahla Putri Uwais (4) dan Aneska Layla Putri Uwaisy yang baru berusia dua bulan.Baca juga: Lomba Lari Menuju Area Konser Paramore  Meski meninggalkan anak di rumah, Audy mengaku sudah mendapat izin dari sang suami. Ia pun datang ke konser ditemani kakaknya, gitaris Stevie Item. "Izin ke suami, bilang aku boleh keluar ya mau nonton Paramore. ‘Iya, yang penting bareng adik-adik semua, saudara-saudara, teman-teman," kata Audy. Ia menambahkan sudah membeli tiket sejak Februari lalu, saat jadwal awal konser Paramore di Indonesia. Kemudian, konsernya kemudian batal karena Hayley tiba-tiba sakit. Namun, Audy tak bergeming. Ia tetap setia menanti sampai Paramore menjadwal ulang konser mereka ke Agustus ini. "Waktu kemarin enggak jadi saya lagi hamil, sekarang sudah keluar anaknya. tapi tetap masih pengin nonton he he he," katanya. "Saya kalau ada Paramore selalu nonton. Saya mah mau hamil atau enggak tetap lanjut. Banyak yang disuka lagunya. Hampir semua lagunya dari album Brand New Eyes, Riot!" tambahnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Seksi Kerja Sama Sub Direktorat Keamanan dan Keselamatan Ditlantas Polda Metro Jaya Kompol Sutikno mendukung kebijakan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memperpanjang perluasan pembatasan kendaraan bermotor berdasarkan nomor pelat ganjil-genap hingga Oktober 2018.Menurut Sutikno, sistem ganji-genap terbukti efektif dan meringankan kerja polisi lalu lintas. "Kami sebagai anggota polantas tidak seperti tahun lalu-lalu waktu ganjil-genap. Kami anggota merasakan enak, bisa lebih kendor dan santai. Dan keadaan seperti itu tidak memungkiri bahwa saya pastikan anggota lebih senang di lapangan kalau situasi seperti ini," kata Pratikno dalam focus group discussion (FGD) di kantor Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Jumat (31/8/2018). Pratikno hanya mengeluhkan sedikitnya anggotanya yang tersedia untuk mengawasi dan menindak pelanggaran ganjil-genap. Sebanyak 1.600 anggota yang dikerahkan dirasa masih kurang. "Yang menjadi kendala contohnya di Jalan Benyamin Sueb yang masuk Pademangan, di mana anggotanya cuma 10. Pagi lima, sore lima," ujar dia.Baca juga: DKI Klaim Perluasan Ganjil-Genap Selama Asian Games Sukses Namun secara keseluruhan, Pratikno mendukung perpanjangan kebijakan ini. Ia bahkan berharap kebijakan itu berlaku sepanjang pekan. "Harapan saya ganjil-genap ini justru satu minggu diberlakukan. Tapi kalau memang Pak Gubenur tidak melaksanakan, kami sebagai anggota tetap akan dukung," kata Pratikno. Kebijakan ganjil-genap tadinya hanya diberlakukan sampai 2 September atau ketika Asian Games berakhir. Namun, akhirnya diputuskan untuk diperpanjang sampai Asian Para Games berakhir.  Asian Para Games dimulai pada 6 Oktober sampai 13 Oktober 2018. Artinya, ganjil-genap juga diterapkan pada masa transisi yaitu 3 September sampai 5 Oktober. Mulai pekan depan, ganjil-genap tak akan berlaku di Sabtu dan Minggu. Jalan Metro Pondok Indah dan Benyamin Sueb juga dikecualikan dari kebijakan itu.Baca juga: Ganjil-Genap Diperpanjang, kecuali di Jalan Metro Pondok Indah dan Benyamin Sueb
BANDA  ACEH, KOMPAS.com - Kantor Wilayah Bea Cukai  Aceh menghibahkan 27 ton  bawang merah seludupan asal Malaysia.Bawang tersebut merupakan hasil penindakan yang diserahkan oleh Polda Aceh.  Bawang merah yang sudah menjadi milik negara itu diserahkan kepada tiga kabupaten-kota di Aceh. “27 ton bawang merah hasil penindakan tim Polda Aceh yang diserahkan ke Bea Cukai kami hibahkan kepada Kabupaten Aceh Barat, Aceh Besar, dan Kota Banda Aceh. Setiap kabupaten kota mendapat 9 ton bawang,” kata Kepala Kanwil Bea Cukai Aceh, Agus Yulianto, Rabu (29/8/2018). Menurut Yulianto, 27 ton bawang merah selundupan dari Malaysia itu merupakan hasil tangkapan Ditpolair Koorpolairud Baharkam Polri saat patroli dengan menggunakan Kapal KP Antasena 7006 di wilayah alur Sungai Bayeun, Aceh Timur, 14 Agustus lalu.Baca juga: Sandiaga Uno: Selamat untuk Pak Deddy Mizwar... “Bawang itu hasil tangkapan Ditpolair di Aceh Timur. Kemudian Polda Aceh menyerahkan barang bukti bawang yang tidak memiliki dokumen impor itu ke Bea Cukai," tuturnya."Setelah diproses dan sudah menjadi barang milik negara, kami hibahkan kepada tiga kabupaten kota di Aceh," bebernya.  Barang bukti bawang merah selundupan dari Malaysia itu ditemukan tim Polda Aceh tanpa pemiliknya di dalam kapal lambung KM Jasa Bahari berbobot 45 GT.Pihaknya menduga, nilai bawang selundupan tersebut mencapai Rp 690 juta lebih, sehingga menimbulkan kerugian negara yang ditaksir lebih dari Rp 150 juta. “Saat ditemukan kapal tanpa awak, polisi mengamankan barang bukti bawang dan kapal diserahkan ke Bea Cukai untuk diproses hukum. Kapalnya sekarang sedang kita teliti,” jelasnya. Mempertimbangkan azas manfaat guna meningkatkan kesejahteraan masyarakat, bawang itu dihibahkan. “Barang pangan hasil penindakan, apabila telah memenuhi pesyaratan keamanan pangan dan terbebas dari hama penyakit hewan karantina, maka dapat dihibahkan,” pungkasnya.
SAN FRANCISCO, KOMPAS.com - Sesosok mayat tanpa kepala dan lengan ditemukan di dalam akuarium ikan di dalam rumah seorang pria yang dikabarkan tengah hilang.Melansir dari New York Post, kasus penemuan mayat itu terjadi di South of Market, San Francisco, California, AS, pada 15 Agustus lalu.Diberitakan San Francisco Chronicle, rumah tempat ditemukannya mayat diketahui adalah milik Brian Egg (65). Namun berdasar keterangan tetangga, pria paruh baya tersebut sudah tidak terlihat sejak Juni lalu.Scott Free, tetangga dari Brian, mengaku curiga saat lama tidak melihat pria itu keluar rumah, baik untuk mengajak anjingnya jalan-jalan atau sekadar membersihkan halaman rumah.Free pun mencoba menghubungi kepolisian pada bulan Juli, yang kemudian mengirim petugas untuk memeriksa keadaan rumah tersebut.Baca juga: Demi Ritual Ilmu Hitam, Tiga Kakak Beradik Mutilasi Ibu Kandung MerekaNamun seorang pria tak kenal, yang mengaku sebagai kenalan Brian, mengatakan bahwa pemilik rumah sedang berlibur ke Eropa. Polisi percaya dan langsung meninggalkan rumah tersebut.Kemudian pada 15 Agustus, Free kembali curiga saat melihat petugas pembersih swasta tampak sedang membersihkan kediaman Brian. Dia pun kembali menghubungi polisi, yang kali ini datang bersama anjing pelacak.Saat memeriksa ke dalam rumah, polisi dikejutkan dengan temuan sesosok mayat di dalam akuarium dengan kondisi tak utuh. Bagian kepala dan lengan diketahui hilang."Ini terasa mengerikan, saat mengetahui bahwa sesosok mayat ada di dalam rumah itu sepanjang waktu," kata salah seorang tetangga, Scott Free, kepada media lokal San Francisco Chronicle.Mayat saat ditemukan sudah dalam kondisi rusak sehingga sulit dikenali, bahkan untuk mengetahui jenis kelaminnya diperlukan pemeriksaan menyeluruh.Tim pemeriksaan medis tengah bekerja untuk mencari tahu penyebab kematian korban yang mayatnya ditemukan di dalam rumah kosong tersebut.Baca juga: Simpan Mayat Istri di Freezer Selama 3 Bulan, Pria Ini Dihukum MatiSementara berdasar informasi dari tim penyelidik, belum dapat dipastikan apakah mayat yang ditemukan adalan Brian Egg, si pemilik rumah, atau orang lain.Namun kepolisian San Francisco telah meluncurkan penyelidikan untuk kasus orang hilang."Kami telah mengumpulkan sisa  jenazah untuk diinvestigasi dan kami masih menunggu laporan autopsi," kata juru bicara kepolisian San Francisco, David Stevenson.Belum diluncurkan penyelidikan untuk dugaan pembunuhan dalam kasus yang terjadi.
 JAKARTA, KOMPAS.com - Guna memberikan kemudahan dalam layanan after sales bagi konsumen, PT Wahanaartha Ritelindo membuat fasilitas bengkel berjalan. Layanan mobile service ini hadir dengan standar Astra  Honda Authorized Servic Station (AHASS) yang mampu menjangkau langsung konsumen untuk melakukan perawatan motor.Head of Retail Wahanaartha Ritelindo Budi Setiawan, mengatakan layanan keliling ini didesain untuk memberikan perawatan dan perbaikan di tempat umum untuk menghargai waktu konsumen. Dengan menggunakan mobil, bengkel keliling ini akan berhenti pada beberapa titik yang sudah ditentukan.“Kami berikan layanan mobile service, untuk persingkat waktu. Konsumen bisa langsung mendatangi layanan ini. Semua mekanin, layanan, dan suku cadang dipastikan berkualitas dengan standar di AHASS," ujar Budi dalam siaran resminya, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Rajin Servis di AHASS, Konsumen Dapat Gratis Supra GTR 150Konsumen bisa memantau jadwal bengkel keliling ini melalui website resmi Wahanaartah. Selain untuk konsumen umum, bengkel ini juga bisa dimanfaatkan bagi perusahan atau pun organisas yang memiliki keterbatasan waktu untuk melakukan perawatan motornya.Dok. Wahana Bengkel Bergerak AHASSSelain membawa fasilitas bengkel, konsumen yang ingin menggati suku cadang juga bisa memanfaat kan layanan ini karena telah dilengkapi dengan beragam jenis ketersediaan Honda Genuine part (HGP). menurut Budi, semua ini bentuk komitmen perusahaan untuk memberikan layanan terbaik bagi konsumen."Meski berada di pusat kota, kami yakin beberapa wilayah Tangerang masih ada beberapa konsumen yang merasa jauh menjangkau AHASS. Dengan mapping yang telah dilakukan, kami telah menentukan beberapa spot yang akan didatangi AHASS Mobile Service,” ucap Budi. 
KOMPAS.com – Warga Minnesota, Amerika Serikat, Nicole Webinger, menemukan sebuah pemandangan menarik di luar tempat kerjanya.Bak dongeng, sekelompok  semut terlihat membawa kelopak bunga dan meninggalkannya di sekitar  lebah Bombus yang sudah mati.Dengan segera, dia merekam momen tersebut dan mengunggahnya; walaupun tidak lama kemudian memutuskan untuk menurunkannya dari internet.“Kelihatannya mereka (semut-semut) sedang memakamkannya (lebah),” tulis Webinger di deskripsi video aslinya, seperti dilansir dari Science Alert, Rabu (22/8/2018).Baca juga: Viral Video Semut Bikin Jembatan Tali untuk Serang Sarang TawonNamun, benarkah demikian? Akankah sekelompok semut melakukan upacara pemakaman bagi lebah?Banyak orang berusaha menjelaskan perilaku ini menggunakan senyawa asam oleat yang sama-sama dikeluarkan oleh lebah dan semut ketika mati.Namun, kedua spesies ini memiliki perilaku yang berbeda terhadap anggota kelompoknya yang mati.  Lebah biasanya akan membuang anggotanya yang mati keluar dari sarang, sedangkan semut malah membawa anggota mereka yang mati ke timbunan.Pakar ekologi perilaku Mark Elgar dari University of Melbourne juga berkata bahwa walaupun video tersebut sangat luar biasa, kemungkinan besar semut-semut tidak sedang berusaha membawa lebah itu ke timbunan mereka, apalagi sampai menyediakan bunga sebagai bagian dari ritual.“Sinyal kimia yang direspons oleh semut bisa jadi tergantung konteksnya, kalau tidak mereka akan terus-terusan memindahkan semut mati,” jelas Elgar.Baca juga: Kawin Bikin Sistem Imun Ratu Semut Meningkat, Kok Bisa?Dia melanjutkan, jadi kalaupun mereka merespons asam oleat (yang dikeluarkan lebah) dan beberapa lebah pekerja bodoh berusaha memindahkan lebah ke sarangnya, aku rasa itu skenario yang tidak memungkinkan.Elgar juga berkata bahwa semut kemungkinan tidak sedang berusaha menutupi bau lebah dengan bunga.Sebaliknya, penjelasan yang menurut Elgar paling masuk akal adalah lebah berada di pintu masuk sarang semut sehingga ada banyak kelopak di sekitarnya, dan lebih banyak lagi semut yang membawa kelopak ke dekatnya.Perlu Anda ketahui, banyak jenis semut yang menggunakan atau memakan tanaman. Jika ada lebah yang duduk di pintu masuk sarangnya, semut akan kesulitan melakukan tugasnya membawa bahan makanan ke dalam sarang.Berikut adalah video semut "memakamkan" lebah:
KOMPAS.com - Pangeran Harry dan  Meghan Markle telah menikah lebih dari tiga bulan.Menurut kabar yang beredar, pasangan kerajaan ini rupanya ingin segera memiliki momongan. Namun, hingga detik ini belum ada kabar mengenai kehamilan The Duchess off Sussex ini.Jika suatu hari nanti mereka telah dikaruniai momongan, ada aturan unik dari Kerajaan yang membuat pasangan ini tak bisa memiliki hak asuh penuh secara hukum atas darah dagingnya sendiri.Berdasarkan laporan Independent, undang-undang yang mengatur hal ini telah berlaku lebih dari tiga abad lalu.Menurut ahli kerajaan bernama Marlene Koenig, aturan menyatakan  Ratu Elizabeth adalah pemilik hak asuh penuh atas anak-anak Meghan dan Harry.Undang-undang tersebut bernama "The Grand Opinion for Prerogative Concerning the Royal Family" yang diperkenalkan oleh Raja George I pada tahun 1717."Raja George I juga tak memiliki hak asuh atas putranya, Raja George II," kata Koenig.Menurut Koenig, masalah seputar hukum muncul pada tahun 1994 ketika Diana atau Princess of Wales berpisah dari Pangeran Charles, Prince of Wales.Diana menyatakan keinginannya untuk membawa putra mereka, Harry dan William, untuk tinggal bersamanya di Australia.Tapi, ia tak bisa karena adanya peraturan yang diatur oleh hukum hak asuh.Laporan tahunan yang diterbitkan pada 1771 telah menjelaskan lebih lanjut mengenai rincian putusan soal perwalian ini.Secara garis besar, laporan tersebut mengatakan, berdasarkan pendapat 10 hakim tentang konfirmasi legalitas hak prerogatif ini, mengakui hak raja untuk mengurus pernikahan dan pendidikan anak-anak keluarga kerajaan.Oleh karena itu, raja atau ratu memiliki hak asuh atas anak-anak dan cucu-cucu kerajaan, serta pewaris tahta.Meskipun undang-undang menyatakan Ratu secara hukum memiliki hak asuh atas cucu-cucunya, yang juga termasuk anak-anak Duke dan Duchess of Cambridge, Koenig tidak yakin Ratu merasa perlu untuk bertidak berlebihan.“Saya ragu Ratu tidak akan ikut campur. Ini hanya formalitas. Saya pikir Ratu akan membiarkan anak-anaknya membesarkan sendiri darah dagingnya," katanya.Awal tahun ini, undang-undang yang menyatakan hanya anak laki-laki yang dapat mewarisi gelar bangsawan ditentang oleh Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa.Baca juga: Tak Ingin Seperti Kate Middleton, Meghan Markle Tunda Punya MomonganAturan tersebut membuat anak perempuan Meghan dan Harry tak dapat mewarisi gelar kerajaan. Tapi, jika aturan ini harus diubah, kelak anak perempuan pasangan kerajaan ini bisa mewarisinya."Di bawah sistem saat ini, setiap anak dari Duke dan Duchess tidak akan secara otomatis memiliki gelar kerajaan," kata komentator kerajaan Richard Fitzwilliams."Bangsawan, tidak seperti suksesi mahkota, hanya anak laki-laki yang bisa mewarisinya dan jika mereka hanya memiliki anak perempuan, gelar Sussex bisa mati seperti sebelumnya," tambahnya.
KOMPAS.com - Daftar dampak buruk  rokok elektrik terhadap kesehatan bertambah panjang. Sekelompok ilmuwan dari University of Minnesota menemukan bahwa rokok elektrik dapat memicu munculnya  kanker.Dalam studi yang dipresentasikan di Pertemuan Nasional ke-256 dan Pameran American Chemical Society, Minggu (20/8/2018), rokok elektrik diketahui mengandung tiga bahan kimia yang dapat merusak  DNA. Hal itulah yang nantinya memicu berkembangnya kanker.Kesimpulan itu didapat setelah tim menganalisis kelenjar saliva (ludah) dan jaringan mulut pada 5 pengguna rokok elektrik dan 5 orang sehat sebagai kontrol.Baca juga: Mengisap Rokok Elektrik Lebih Berbahaya dari yang Kita PikirkanSilvia Balbo selaku peneliti utama dalam studi ini mengatakan, rokok tembakau memiliki lebih banyak kandungan karsinogen atau zat yang menyebabkan kanker dibanding rokok elektrik."Namun, hanya karena ancamannya berbeda bukan berarti rokok elektrik lebih aman," ujar Balbo dilansir IFL Science, Senin (21/8/2018).. Rokok elektrik atau yang dikenal juga dengan  vape, memiliki konsep yag sama dengan rokok tembakau biasa.Saat tombol pada vape ditekan dan pengguna menghisap ujungnya, sejumlah kecil nikotin atau kandungan lainnya yang ada pada cairan isi ulang yang dibakar baterai akan menimbulkan uap bercampur dengan molekul kental di ruangan dan masuk ke paru-paru.Disadari atau tidak, cairan vape mengandung segudang pelarut, pengawet, dan juga perasa yang tidak baik untuk kesehatan, saat zat tersebut diubah oleh panas tinggi dan dikonsumsi penggunanya.Sejumlah penelitian telah menunjukkan, uap rokok elektrik membawa lusinan zat yang mengganggu dan juga karsinogen.Untuk membuktikannya, Balbo dan timnya memeriksa bahan kimia yang ada di mulut lima perokok setelah mereka menghirup vape selama 15 menit. Balbo pun melibatkan lima orang lain yang sehat dan tidak merokok sebagai variabel kontrol.Mereka menemukan, para perokok elektrik memiliki jumlah senyawa akrolein, methylglyoxal, dan formaldehida yang tinggi.Ketiga senyawa kimia itu membentuk ikatan kovalen dengan DNA, sehingga menciptakan apa yang disebut DNA adduct atau mutasi DNA.Jika DNA adduct tidak dikontrol atau diperbaiki oleh enzim khusus, akan mengakibatkan replikasi DNA dan kemudian memicu pembelahan sel secara terus menerus yang bisa mengakibatkan kanker.Empat dari lima pemakai rokok elektrik mengalami peningkatan senyawa akrolein dibandingkan dengan kelompok kontrol.Baca juga: Studi Temukan Kandungan Berbahaya di Uap Rokok Elektrik Tim berharap akan ada studi lanjutan yang dapat mengkonfirmasi studi mereka dengan sampel orang yang lebih banyak."Membandingkan rokok tembakau dengan rokok elektrik ibarat membandingkan apel dengan jeruk. Eksposurnya benar-benar berbeda. Kami masih tidak tahu persis apa yang dimiliki alat vape dan dampaknya bagi kesehatan, namun temuan kami menunjukkan pandangan yang dijamin baru," ujar Balbo.
JAKARTA, KOMPAS.com - Bagi pencari hunian, lokasi boleh jauh dari pusat aktivitas, asalkan  transportasi umum tetap mudah diakses.Hal ini merupakan hasil Survei  Rumah.com Property Affordability Sentiment Index H2-2018 yang dilakukan situs pencari  rumah Rumah.com dan Iembaga riset Intuit asal SingapuraDalam survei tersebut, 87 persen responden menyatakan, kedekatan rumah dengan sarana transportasi umum merupakan hal penting. Sarana transportasi umum yang dimaksud antara lain halte bus, stasiun kereta, dan sebagainya."Pencari properti, khususnya hunian, saat ini sudah semakin realistis. Mereka sadar bahwa harga hunian di dekat pusat kota sudah semakin sulit dijangkau," kata Head of Marketing Rumah.com Ike Hamdan dalam pernyataan resmi, Jumat (24/8/2018).Ike menuturkan, agar bisa memiliki rumah sesuai kemampuan namun aktivitas sehari-hari tak terganggu, para pencari rumah akhirnya menjadikan jarak dari rumah ke sarana transportasi umum sebagai pertimbangan utama.Dari 1.000 responden yang berpartisipasi dalam survei tersebut, 61 persen menyatakan jarak rumah ke sarana transportasi umum 'Sangat Penting' dalam pertimbangan mencari hunian,sementara 26 persen menegaskan 'Penting'.Sementara itu, batas toleransi jarak dari hunian ke sarana transportasi umum adalah di bawah 1 kilometer. Pada jarak ini, sebanyak 51 persen menganggapnya dekat atau sedang.Dilihat dari klasifikasi respondennya, mereka yang berniat membeli rumah pertama lebih menegaskan pentingnya jarak rumah dengan sarana transportasi umum, yakni sebanyak 64 persen menyatakan 'Sangat Penting'. 57 persen responden upgrader, atau mereka yang ingin meningkatkan taraf kualitas rumahnya baik dari segi lokasi, luas rumah, harga, dan lain-lain,  menyatakan 'Sangat Penting'. Saat ditanya seputar lokasi, sebanyak 69 persen responden menyertakan kedekatan dengan kantor sebagai salah satu pertimbangannya. Pertimbangan lain adalah jarak dengan sekolah anak-anak, yakni sebesar 47 persen.Survei ini dilakukan untuk mengetahui respon pasar dari sisi permintaan sekaligus untuk menciptakan transparansi informasi untuk konsumen. 
JAKARTA, KOMPAS.com – Resmi menguasai 34 persen (terbesar) saham  Mitsubishi, membuat  Nissan cukup punya kuasa atas merek berlambang tiga berlian tersebut. Ini juga membuatnya masih ke dalam lingkaran aliansi Renault-Nissan.Memperkecil biaya riset dan produksi, anggota aliansi biasanya berbagi platform kendaraan. Salah satu yang menarik  buat pasar dalam negeri adalah akan munculnya MPV Nissan berbasis sama dengan  Xpander.Pihak prinsipal Jepang sempat menyebutkan pada 2019 nanti akan mulai diperkenalkan kembaran Xpander dari Nissan. Lalu sumber KOMPAS.com yang mengetahui proyek ini, membocorkan kabar produksi Nissan Xpander akan dilakukan awal 2019.Ketika dikonfirmasi, pihak PT Mitsubishi Motors Krama Yudha Indonesia (MMKI) masih belum mau berkomentar.Baca juga: Beli Xpander Masih Inden, Ini Janji MitsubishiManut Salah satu varian terlaris Xpander, Sport, selain Ultimate di pasar otomotif nasional.“Kami tidak dapat berkomentar untuk hal ini karena menyangkut perusahaan lain,” ujar Prianto, HR & GA Director MMKI melalui surat elektronik kepada KOMPAS.com, Selasa (28/9/2018).Tentu saja kehadiran MPV Nissan bakal buat ramai pertarungan di segmen MPV Sejuta umat. Namun pihak Nissan menyebut kalau produknya akan jauh berbeda, jadi tak sama seperti Avanva-Xenia.“Soal investasi Kami memiliki kemungkinan untuk mempertimbangkan investasi tambahan dalam rangka penambahan fasilitas baru, bergantung kepada permintaan pasar domestik dan ekspor di masa yang akan datang,” Prianto.Kapasitas produksi pada saat ini d MMKI adalah 160.000 unit per tahun untuk semua model, ini maksimal. Ada kemungkinan untuk mempertimbangkan menaikkan kapasitas produksi, bergantung pada permintaan. Model yang diproduksi Xpander, Pajero Sport dan L300.
DEPOK, KOMPAS.com - Warga  Jalan Nangka, Tapos, Depok mempertanyakan realisasi rencana pelebaran jalan tersebut. Salah satu warga, Nursinta (38), mengatakan bahwa hingga Rabu (29/8/2018), belum terlihat pengerjaan proyek pelebaran jalan tersebut. Menurut dia, rencana pelebaran Jalan Nangka sudah disosialisasikan kepada warga sejak 2015.“Sudah dari tiga tahun lalu kalau rencanannya mah, kan awalnya ada diskusi dulu antara warga, pejabat setempat, dan dinas PUPR,” ucap Nursinta saat ditemui di Jalan Nangka, Tapos, Rabu.  “Banyak yang tanya warga-warga kok sampai sekarang belum ada kegiatan pelebaran jalan sampai saat,” kata Nursinta.Padahal, kata dia, warga sudah mendapatkan uang pengganti lahan yang terkena proyek dan sebagian besar dari mereka sudah menggunakan uang tersebut.“Uang pergantian dari pemerintah saat itu pun sudah dipakai warga. Ada yang buat beli rumah lagi, naik haji, dan renovasi,” ucap Nursinta.Baca juga: Polisi Sudah Periksa 80 Saksi Terkait Dugaan Korupsi Mantan Wali Kota Depok Nur MahmudiKetua Ketua RT 003 RW 001 Asmayadi mengatakan, ada 17 rumah warga yang saat itu terkena proyek jalan ini.Selain itu, ada 5 rumah warga yang belum dibongkar karena uang pengganti yang ditawarkan dianggap tidak sesuai dengan harga bangunan mereka.Menurut Asmayadi, satu rumah di Jalan Nangka dihargai dengan harga yang bervariasi, tergantung dengan kondisi rumah warga tersebut. “Saya waktu itu dapat Rp 10 juta karena rumah saya disuruh mundur. Tanah rumah saya panjangnya 107 meter terpotong 46 meter. Jadi tinggal 61 meter sisanya,” ucap Asmayadi. Menurut Asmayadi, Jalan Nangka merupakan jalan alternatif yang ramai dilewati warga setiap harinya. Jalan Nangka jadi penghubung Jalan Raya Bogor dan Jalan Bakti Abri.Jalan itu kerap macet, terutama saat jam sibuk.   “Jalan Nangka 24 jam aktivitas selalu bergulir dan cenderung macet total tiap harinya apalagi kalau jam sibuk," kata Asmayadi. "Soalnya di sini banyak pabrik-pabrik, apartemen juga ada, banyak agen juga. Jadi mobil bak, kendaraan lainnya banyak lewat di sini,” ucap dia.Oleh karena itu, Pemkot Depok berencana melebarkan sepanjang 500 meter Jalan Nangka. Jalan tersebut rencananya dilebarkan 6 meter ke kiri dan ke kanan.Adapun proyek pelebaran Jalan Nangka ini menjadi permasalahan.Mantan Wali Kota Depok,  Nur Mahmudi Ismail, dan mantan Sekda Kota Depok, Harry Prihanto, ditetapkan sebagai tersangka atas dugaan penyelewenangan terkait proyek pelebaran Jalan Nangka.Baca juga: Polisi Beberkan Dugaan yang Bikin Nur Mahmudi Jadi Tersangka Korupsi Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Polisi Beberkan Dugaan yang Bikin Nur Mahmudi Jadi Tersangka Korupsi", https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/29/18155271/polisi-beberkan-dugaan-yang-bikin-nur-mahmudi-jadi-tersangka-korupsi. Penulis : Cynthia LovaEditor : Kurnia Sari AzizaMenurut Asmayadi, 17 warga yang rumahnya terkena pelebaran jalan dipanggil pihak kepolisian untuk menjadi saksi. “Sudah dipanggil kok semua warga yang rumahnya kena pelebaran jalan untuk diminta keterangannya,” ucap Asmayadi.
KOMPAS.com - Pada Agustus 2017,  Facebook meluncurkan platform video bertajuk “Watch” secara eksklusif di Amerika Serikat. Layanan yang dibuat untuk menyaingi YouTube tersebut kini tersedia secara global untuk seluruh pengguna di mana pun. Perilisan global ini menyusul antusiasme netizen AS yang diklaim positif. Setiap bulan, lebih dari 50 juta orang menonton video di Watch setidaknya selama satu menit.“Sejak awal 2018, durasi pengguna menonton video di Watch meningkat sekitar 14 kali lipat,” begitu tertera pada situs resmi Facebook Newsroom yang dikutip KompasTekno, Kamis (30/8/2018).Meski mulanya dibuat sebagai pesaing YouTube,  Facebook Watch sejatinya juga bisa menggeser kemapanan video on-demand, semacam Netflix dan Hulu. Pasalnya, layanan Watch juga menyediakan tayangan orisinal yang didanai langsung oleh Facebook.Jenis tayangannya beragam, mulai dari serial, reality show, komedi, dan siaran langsung olahraga. Beberapa yang populer di AS saat ini antara lain Red Table Talk, Huda Boss, dan Major League Baseball. Secara garis besar, ada empat fungsi yang diakomodir Facebook Watch.Pertama, sebagai tempat untuk mencari video-video baru sesuai ketertarikan pengguna melalui linimasi yang terpersonalisasi. Pengguna bisa membuat watchlist yang berisi koleksi video-video baru dari Page yang diikuti. Untuk modifikasi lebih lanjut, pengguna bisa mengikuti lebih bayak Page atau menghapus Page tertentu dari watchlist. Kedua, sebagai wadah kreatif bagi kreator konten video dan perusahaan yang ingin menarget audiens mereka dan membangun komunitas aktif. Interaksi antara audiens dengan kreator konten atau perusahaan bersifat dua arah, layaknya di jejaring sosial Facebook. Ketiga, sebagai tempat untuk menyimpan video-video menarik yang tak sempat ditonton. Ketika pengguna melihat video di linimasa yang menarik perhatian tetapi tengah mengerjakan sesuatu, video itu bisa disimpan untuk ditonton lain waktu. Keempat, berpartisipasi lebih dalam ke video. Facebook tengah membangun pengalaman video yang meletakkan pengguna sebagai komponen penting untuk mengarahkan bentuk konten. Hal ini belum dijelaskan mekanismenya lebih lanjut. Untuk saat ini, pengguna diberi pengalaman menonton video yang menyenangkan dengan adanya program “Watch Parties, Premier, serta acara game trivia semacam “Confetti”. Membawa Watch ke ranah global artinya menjadi kesempatan baru bagi kreator di seluruh dunia. Facebook mengekspansi program “Ad Breaks” di mana kreator bisa menghimpun duit dari video mereka. Untuk selengkapnya soal monetisasi ini bisa dicek di laman berikut. Untuk mengakses Watch di iOS dan Android, Anda bisa menggulir di opsi “More” atau menu tiga garis. Di situ Anda bakal melihat opsi “Watch”, lalu tekan untuk merasakan pengalaman penjajalan platfrom khusus video. Anda juga bisa menemukan opsi Watch di Apple TV, Samsung Smart TV, Android TV, Xbox One, dan OculusTV. Selamat mencoba!Baca juga: Facebook Hapus Postingan Twitter di Linimasa
JAKARTA, KOMPAS.com — Meski generasi baru All New  Honda Brio sudah meluncur, sampai saat ini Honda Prospect Motor (HPM) masih memasarkan Brio model lawas, bahkan dengan iming-iming adanya potongan harga untuk menghabiskan stok unit.Marketing and After Sales Service Director HPM Jonfis Fandy menjelaskan bahwa saat ini stok Brio lawas masih ada ratusan unit yang dipasarkan di diler-diler Honda."Jumlahnya ada ratusan unit, karena kita jual perbulan saja itu ribuan. Tapi kita sudah mulai tidak produksi model yang lawas, mungkin dalam dua atau tiga bulan ke depan stoknya sudah habis," kata Jonfis kepada wartawan di Serpong, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Kata Honda soal HR-V Turbo di IndonesiaSaat ditanya mengenai diskon untuk unit Brio lawas, Jonfis mengakui memang ada program potongan harga. Namun, untuk angkanya tidak sampai puluhan juta karena menurut Jonfis adanya diskon besar justru membuat kondisi pasar tidak sehat."Diskon itu ada, sekitar Rp 5 jutaan, tapi nanti dari diler dikasih lagi paket-paket lain yang nilainya itu lumayanlah. Diskon yang sangat besar itu sudah tidak benar, tidak sehat," ucap JonfisSTANLY RAVEL All new Honda Brio Satya di GIIAS 2018Seperti diketahui, meski sudah resmi meluncur, sampai detik ini HPM belum mengeluarkan harga resmi dari All New Brio. Alasannya, pihaknya menunggu keputusan pemerintah untuk harga baru dari program mobil murah ramah lingkungan (low cost green car/LCGC) yang baru akan diumumkan pada September 2018 mendatang.Baca juga: Cerita di Balik World Premiere All New Honda BrioNamun begitu, inden Brio baru sudah cukup signifikan sejak di luncurkan pada 2 Agustus 2018 lalu. Jonfis mengatakan, pesanannya sampai saat ini sudah lebih dari 1.000 unit."Jumlahnya sekitar 1.800 unit dari GIIAS kemarin, itu total dari Satya ada yang RS. Distribusi baru kita mulai nanti setelah ada harga," ujar Jonfis.
JAKARTA, KOMPAS.com - Alif, bocah yang ditemukan telantar di  Stasiun Manggarai telah kembali bertemu dengan ibunya, Rani Rahmayanti, Sabtu (25/8/2018) siang.Petugas Pelayanan Pengawasan dan Pengendalian Sosial (P3S) Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan, Supriyati mengatakan, Rani mengetahui keberadaan Alif setelah pelaku yang menelantarkan Alif, Adi Ardiyansah menghubunginya. "Sang penelentar Alif ternyata membaca dan mengetahui pengemuman yang massif. Karena takut kemudian dia menghubungi ibunya Alif untuk menjemput Alif," ujar Supriyati melalui keterangan resmi yang diterima, Sabtu sore. Rani mengatakan, Adi masih merupakan kerabat dekatnya. Dia adalah adik dari mantan suami Rani atau paman dari Alif.Baca: Bocah Berkaos "Spiderman" Ditemukan Telantar di Stasiun Manggarai Kejadian bermula saat Adi mengajak Alif untuk berjalan-jalan sekitar Juni lalu. Adi mengatakan ingin mengajak Alif jalan-jalan. Karena masih kerabat, Rani membiarkan Adi membawa Alif. Rani juga membiarkan Alif tinggal sementara dengan Adi di rumahnya yang berada di kawasan Depok.  Rani mengatakan, Adi sering meminta uang kepadanya dengan alasan Alif sakit atau biaya untuk jajan. Karena terlalu sering diminta, Rani merasa dipermainkan. Rani kemudian meminta Adi memulangkan Alif. Namun. Adi meminta Rani untuk menjemput Alif di Depok. "Kalau mau dijemput katanya di Depok, ketika disamperin katanya sudah di Bogor," ujar Rani. Pada Sabtu siang, Adi menelepon Rani untuk memberitahukan keberadaan Alif. Rani menduga Adi takut dan memutuskan untuk memberitahukan keberadaan Alif yang dia ketahui dari media. Rani mendatangi Stasiun Manggarai yang merupakan tempat Alif ditelantarkan. Petugas stasiun kemudian menghubungi petugas Suku Dinas Sosial Jakarta Selatan yang sebelumnya telah mengamankan Alif. Alif langsung dipertemukan dengan Rani. "Saya sekarang senang bisa bertemu kembali dengan anak saya. Karena satu-satunya kebanggaan dan harapan saya hanya Alif," ujar Rani.
KOMPAS.com - Menikmati akhir pekan di Jakarta bukan berarti membosankan. Banyak acara-acara menarik yang bisa dikunjungi, salah satunya pertunjukan Putri Duyung di Jakarta Aquarium.Pertunjukan Pearl of The South Sea diadakan secara regular di destinasi wisata yang berada di Neo Soho Central Park Jakarta Barat ini.Pada Selasa-Kamis, pertunjukan digelar setiap jam 13.00, Jumat jam 15.00 dan 17.00, dan Sabtu-Minggu setiap jam 13.00, 15.00 dan 17.00."Pearl of the South Sea adalah pertunjukkan teater yang menakjubkan dengan gabungan aksi panggung, trik ilusi dan tarian bawah air dilakukan oleh tim professional Jakarta Aquarium," kata Direktur Jakarta Aquarium Hans Manansang.Putri Duyung memang menjadi salah satu ikon dari Jakarta Aquarium. Digambarkan sebagai sosok cantik, pandai menyanyi, dan baik hati, putri duyung pun jadi legenda yang dikagumi anak-anak dari masa ke masa.????Siapa yang tidak kenal dengan kisah mahluk mitologis ini? Apakah benar putri duyung hanya mitos????? _ Buktikan kisahnya hanya di PEARL OF THE SOUTH SEA by Jakarta Aquarium! ????????‍?? Saksikan beberapa cuplikan nya di Instagram Story kami???? _ COME. SEE. LOVE For more info, let's dive to www.jakarta-aquarium.com #Jakarta #JakartaAquarium #JakartaAquariumIndonesia #JakartaAquariumNeoSoho #NeoSohoMall #CentralParkMall #Indonesia #liburanjakarta #conservation #destination #vacation #education #pingoorestaurantA post shared by  Jakarta Aquarium (@jakartaaquarium) on Jul 19, 2018 at 10:16pm PDT
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Biro Hukum DKI Jakarta Yayan Yuhanah mengatakan, pihaknya siap memberi pendampingan hukum untuk Kepala Dinas Sumber Daya Air Teguh Hendarwan yang ditetapkan sebagai tersangka.Yayan mengatakan, pihaknya bisa membantu memberikan data-data yang dibutuhkan Teguh untuk menghadapi kasusnya ini.  "Kemarin sih kita bilang kita siap saja Pak Teguh kalau memang minta didampingi kita siap. Kemarin ketika prosesnya kan Biro Hukum termasuk yang diperiksa juga," ujar Yayan ketika dihubungi, Kamis (30/8/2018).  Namun, Biro Hukum tidak bisa membantu menyediakan pengacara.Menurut Yayan, Biro Hukum DKI hanya bisa menyediakan pengacara untuk kasus-kasus perdata dan tata usaha negara.Baca juga: Mengamankan Aset dan Status Tersangka Kadis SDA DKI Dalam hal ini, kasus yang menjerat Teguh merupakan kasus pidana. Oleh karena itu, Biro Hukum hanya bisa memberikan pendampingan.Dalam prosesnya nanti, menurut Yayan, Teguh pasti membutuhkan data-data berupa putusan pengadilan tentang status aset dan lainnya. Biro Hukum siap menyediakan semuanya untuk Teguh.  "Kita juga ada data administrasi terkait lokasi itu, perkara-perkaranya kan ada di kita juga gugatannya. Jadi semoga bisa menambah data buat Pak Teguh," kata dia.  Adapun pendampingan Biro Hukum masih bisa dilakukan karena kasus Teguh berkaitan dengan program Pemprov DKI. Kasusnya juga bukan pidana korupsi.  "Karena memang Pak Teguh kan melaksanakan tugas, tugas itu kan saling terkait di masing-masing SKPD. Pak Teguh terkait eksekusi di lapangannya, Biro Hukum penanganan gugatannya di lokasi itu, nanti kita bisa support datanya," ujar dia.Baca juga: Lahan yang Bikin Kadis SDA DKI Jadi Tersangka Sudah Dijadikan Waduk  Teguh ditetapkan sebagai tersangka perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain dengan Pasal 170 KUHP. Teguh disebut memasang plang di atas lahan yang diklaim milik warga bernama Felix Tirtawidjaja.  Namun, Teguh beralasan aset di Rorotan, Cakung, Jakarta Timur itu adalah milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.Asetnya juga sudah tercatat dalam kartu inventarisasi barang Badan Pencatatan Aset Daerah (BPAD) DKI Jakarta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Dinas Perhubungan DKI Jakarta menggelar focus group discussion (FGD) dengan mengundang para ahli untuk membahas kebijakan  ganjil-genap setelah Asian Games. Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Andri Yansyah mengatakan, sejumlah ahli setuju jika kebijakan itu dilanjutkan.  "Peserta FGD yang terdiri dari berbagai institusi serta pakar-pakar transportasi pada dasarnya sangat mengapresiasi keberhasilan kebijakan ganjil-genap yang dicapai dan setuju untuk dilanjutkan," ujar Andri dalam keterangan tertulis, Kamis (30/8/2018).  Hal ini karena evaluasi ganjil-genap dinilai berhasil. Andri menyebutkan evaluasi terhadap pelaksanaan ganjil-genap sampai tanggal 28 Agustus 2018.Baca juga: Imbas Ganjil-genap, Kecepatan Rata-Rata Naik 44,08 Persen Evaluasi pertama, terdapat peningkatan kecepatan sebesar 37 persen di jalan-jalan yang menerapkan ganjil-genap. Selain itu, waktu tempuhnya juga mengalami penurunan sampai 23 persen. Kemudian, kecepatan di 106 jalan prioritas DKI Jakarta juga mengalami peningkatan sebesar 26 persen.  Evaluasi kedua, insiden lalu lintas juga mengalami penurunan. Andri mengatakan pelanggar ganjil-genap turun 10 persen. Kecelakaan fatal juga menurun sampai 20 persen.  Evaluasi ketiga terkait penggunaan angkutan umum. Andri mengatakan, penumpang bus transjakarta naik 40 persen, penumpang bus PPD naik 29 persen, dan bus Sinar Jaya naik 6 persen.Baca juga: Polisi Juga Usulkan Ganjil-Genap Dilanjutkan Setelah Asian Para Games Evaluasi keempat, kualitas udara Jakarta juga mengalami peningkatan. Di kawasan Bundaran Hotel Indonesia, terjadi penurunan konsentrasi CO sebesar 1,7 persen, konsentrasi NO turun sebesas 14,7 persen, dan konsentrasi THC turun sebesar 1,37 persen.  Perbaikan kualitas udara juga terjadi di kawasan Kelapa Gading. Di sana terjadi penurunan konsentrasi CO sebesar 1,15 persen, konsentrasi NO turun 7,03 persen, dan NO2 turun sebesar 2,01 persen.  Adapun, sebelumnya kebijakan ganjil-genap diterapkan di sejumlah jalan arteri Jakarta selama Asian Games berlangsung pada selama penyelenggaraan Asian Games 2018 pada 18 Agustus hingga 2 September 2018.  Pembatasan kendaraan berdasarkan plat nomor ganjil-genap itu berlaku 15 jam per hari. Bahkan, penerapannya dilakukan beberapa minggu sebelum perhelatan internasional itu dimulai.
KOMPAS.com - Kebanyakan orang akan mengatakan kalau kelambanan merupakan hal yang buruk. Namun, penelitian baru menunjukkan bahwa kelambanan tidak seburuk yang kita kira.Setidaknya bagi  moluska, kelambanan ternyata bisa menjadi mekanisme bertahan hidup mereka dari kepunahan.Luke Strotz, seorang paleontolog dari University of Kansas bersama timnya menganalisis hampir 300 spesies moluska, termasuk moluska air,  siput dan juga keong, yang menghuni Atlantik Barat sejak zaman Pliosen yang dimulai sekitar 5,33 juta tahun yang lalu.Mereka meneliti tingkat  metabolisme spesies atau jumlah energi yang dibutuhkan organisme untuk menjalankan kehidupan setiap harinya."Kami bertanya-tanya, bisakah kami melihat kepunahan spesies berdasarkan asupan energi organisme," kata Luke Strotz, peneliti di University of Kansas."Ternyata kami menemukan perbedaan untuk spesies moluska yang telah punah selama 5 juta tahun terakhir dan yang masih hidup sampai sekarang," tambah Strotz, seperti dikutip dari Science Alert, Rabu (22/8/2018).Baca juga: Bertranformasi, Siput Ini Tak Perlu Makan Lagi Saat DewasaMenurut dia, mereka yang telah punah cenderung memiliki tingkat metabolisme yang lebih tinggi daripada mereka yang masih hidup hingga sekarang. Mereka yang memiliki metabolisme rendah atau lamban tampaknya lebih mungkin bertahan hidup."Mungkin dalam jangka panjang, strategi  evolusi terbaik untuk hewan adalah menjadi lamban. Semakin rendah tingkat metabolisme, semakin mungkin spesies akan bertahan hidup," jelas Bruce Lieberman, ahli biologi evolusi.Peneliti menilai jika studi yang mereka lakukan bisa memiliki implikasi penting untuk memperkirakan spesies mana yang kemungkinan besar akan punah dalam waktu dekat, terutama menghadapi perubahan iklim yang akan datang."Meski ada banyak faktor yang berperan, namun ada potensi kepunahan karena metabolisme. Dengan metabolisme yang lebih tinggi, spesies lebih mungkin untuk punah. Jadi ini akan meningkatkan pemahaman kita tentang mekanisme yang mendorong kepunahan dan membantu kita lebih menentukan kemungkinan spesies akan punah," kata Strotz lagi.Baca juga: Terinspirasi Siput, Peneliti Ciptakan Lem Super untuk Organ TubuhTim juga menemukan bahwa tingkat metabolisme yang tinggi merupakan indikator kepunahan yang lebih baik, terutama ketika spesies terbatas pada habitat yang lebih kecil."Ukuran luasan adalah komponen penting dari kemungkinan kepunahan, dan spesies yang distribusinya sempit sekaligus memiliki metabolisme tinggi tampaknya jauh lebih mungkin untuk punah," tambag Strotz.Selanjutnya, peneliti akan melakukan penelitian lebih lanjut untuk menetapkan sejauh mana tingkat metabolisme memiliki pengaruh pada tingkat kepunahan hewan lain.Studi ini dipublikasikan dalam Proceedings of the Royal Society B.
JAKARTA, KOMPAS.com - Melihat potensi pasar yang cukup menjanjikan di area seputar Jakarta terutama di wilayah Tangerang dan Bekasi, Toyota memperluas jaringan resminya dengan membuka dua  outlet baru di wilayah tersebut. Kedua outlet ini membuat total outlet Toyota menjadi 324 outlet yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia."Kehadiran outlet ini diharapkan tidak hanya meningkatkan akses layanan Toyota kepada pelanggan, namun juga dapat memberi dampak positif terhadap pertumbuhan ekonomi secara regional," ucap Vice President Director PT  Toyota Astra Motor ( TAM) Henry Tanoto di tengah peresmian Tunas Toyota Balaraja, Tangerang, Rabu (29/8/2018).Tangerang dan Bekasi merupakan daerah kawasan industri yang memberikan potensi ekonomi cukup besar. Pada kuartal II lalu misalnya, Tangerang bersama daerah lainnya di Provinsi Banten mencatat pertumbuhan ekonomi 5,59 persen atau lebih tinggi dibandingkan dengan rata-rata nasional.Beberapa proyek pembangunan di kedua wilayah tersebut juga membuat berkembangnya pusat-pusat perekonomian baru di kawasan ini. Sebut saja simpang susun CIkupa di Tangerang dan kehadiran beberapa infrastruktur lainnya.Baca juga: Hari Ini dalam Sejarah: Toyota Lahir Berawal dari Industri TekstilPasar otomotif di kedua wilayah juga mengalami pertumbuhan. Hingga Juli 2018, angka penjualan kendaraan roda empat di Tangerang total mencapai 11.248 unit dimana Toyota membukukan penjualan 3.633 unit dengan market share 32,5 persen.Bekasi sendiri mencatatkan penjualan kendaraan bermotor hampir 14.842 unit hingga Juni 2018. Toyota membukukan penjualan 4.413 unit dengan market share 29,7 persen. Outlet Tangerang dengan nama Tunas Toyota Balaraja terletak di jalan Raya Serang KM 24. Fasilitas outlet terdiri dari sales, service dan sparepart atau 3S. Berdiri di atas lahan seluas 6.000 meter persegi dengan luas bangunan 2.789 meter persegi. Outlet ini memiliki 2 stall untuk ekspres maintenance, 8 stall general repair, 1 stall dyna/LC.Tunas Toyota Bekasi terletak di jalan Raya Perjuangan No 34, Marga Mulya Bekasi Utara. Outlet ini berdiri di atas lahan seluas 3.315 meter persegi dengan luas bangunan 3.308 meter persegi. Outlet ini memiliki 12 stall general repair dan 2 stall dyna/lc. 
KOMPAS.com - Mendekati jadwal peluncurannya, penamaan trio  iPhone baru masih menjadi teka-teki. Beredar rumor yang bersumber dari kalangan "dalam"  Apple, jika 2019 akan menjadi tahun berlabel "S".Bubuhan huruf "S" disebut akan ditempatkan di belakang nama seri iPhone yang diperkirakan rilis bulan September nanti.Sebelumnya sempat beredar kabar jika trio iPhone akan menyandang nama iPhone XS untuk layar OLED 5,8 inci, iPhone (2018) untuk model LCD 6,1 inci, dan iPhone XS Plus untuk model OLED 6,5 inci.Namun kemungkinan, Apple masih akan mengotak-atik nama lain sebelum resmi diluncurkan. Seperti tahun lalu, sebelum peluncuran iPhone 8 dan iPhone 8 Plus, Apple disebut akan menamai perangkat tersebut sebagai iPhone 7S dan iPhone 7S Plus.Meski masih bingung mencari nama yang tepat, dilaporkan The Next Web yang dilansir KompasTekno, Rabu (29/8/2018), bocoran spesifikasi iPhone generasi baru semakin banyak.Salah satunya soal modul kamera untuk model iPhone paling jumbo yang memiliki kode nama D33. Rumor sebelumnya mengatakan jika Apple akan menyematkan tiga lensa kamera di belakang, seperti Huawei P20 Pro.Namun kabar terakhir membantah rumor tersebut dan menyebutkan jika iPhone "D33" tetap akan mengadopsi dual-camera. Model ini disebut akan mendukung fitur multitasking aplikasi side by side, seperti yang ada di iPad. Fitur ini memungkinkan pengguna membuka dua aplikasi dalam satu layar.Baca juga: Inikah Nama Resmi Trio iPhone 2018?Model iPhone kedua yang berkode nama D32 rumornya akan mendukung dual-SIM di beberapa wilayah tertentu, di mana hal ini adalah sesuatu yang baru untuk iPhone. Peningkatan tersebut juga dikabarkan akan hadir di model iPhone jumbo.Untuk model yang diprediksi menjadi model paling murah, menurut bocoran terakhir akan memiliki banyak varian warna. iPhone dengan layar LCD 6,1 inci ini disebut akan menggunakan material alumunium untuk bingkai pinggir ketimbang bahan baja.Ketiga model iPhone masih akan mengadopsi teknologi Face ID dan gestur. Hingga hari ini, Apple belum mengonfirmasi jadwal peluncuran iPhone. Diperkirakan, perangkat anyar tersebut akan diumumkan bulan depan, seperti para pendahulunya.Baca juga: Inikah Tanggal Peluncuran iPhone 2018?
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator (Menko) Bidang Perekonomian  Darmin Nasution tak menampik bahwa  pelemahan rupiah yang terus-menerus terjadi belakangan ini bakal memengaruhi inflasi dalam negeri. Hal itu disampaikannya setelah pada hari ini rupiah kembali melemah ke level Rp 14.710 per dollar AS. Oleh karenanya, Darmin memprediksi, ke depan rupiah akan bergerak naik-turun lantaran bank sentral AS Federal Reserve yang bakal kembali menaikkan suku bunga acuan dua kali lagi hingga akhir 2018. "Tapi arahnya mesti dia (The Fed) menaikkan (suku bunga acuan). Jadi dari 2018 ke 2019 itu arahnya bisa 1,5 persen, bisa naik lagi atau lebih sedikit," kata Darmin di Kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Darmin menambahkan, untuk merespon kondisi tersebut maka Bank Indonesia (BI) mau tak mau mesti menerapkan kebijakan pengetatan moneter. "Itu berarti kita akan terkena dampaknya, sebagian di kurs, di tingkat suku bunga (bank), di inflasi. Mungkin juga lama-lama inflasi kita terpengaruh (nilai tukar nupiah) dari imported inflation," imbuh dia. Namun demikian, sampai saat ini Darmin menyatakan bahwa pelemahan rupiah belum berdampak pada inflasi inti atau core inflation. "Sejauh ini belum, artinya core inflation kita naik sedikit, tetapi (inflasi umum) masih di bawah 3,5 persen," sambungnya. Sebagai informasi, tingkat inflasi pada Juli 2018 adalah 0,28 persen yang disumbang inflasi inti sebesar 0,41 persen, tertinggi sejak Februari 2017. Darmin mengakui adanya kenaikan inflasi inti, namun kenaikannya tak hanya disebabkan satu komponen. "Sekarang ini ada kenaikan (inflasi inti) kalau dilihat dan diakumulasikan, misalnya di Agustus, tapi belum besar kenaikannya. Kapan kelihatan dampaknya (kurs rupiah ke inflasi)? Tidak tahu, susah menebaknya," tuntas dia.
KOMPAS.com - Perusahaan e-commerce  Tokopedia dikabarkan memecat sejumlah karyawan yang melakukan tindak kecurangan dalam kampanye flash sale peringatan hari ulang tahunnya yang ke-9. CEO Tokopedia William Tanuwijaya membenarkan adanya pemecatan ini. Melalui akun Instagramnya, William mengatakan setidaknya ada 49 produk dalam kampanye flash sale yang diperoleh tidak mengikuti prosedur umum oleh oknum pegawai Tokopedia. Kampanye ini dilakukan pada tanggal 15 - 17 Agustus lalu. "Rasanya sangat terpukul dan kecewa ketika mendapati ada beberapa anggota team yang melakukan pelanggaran sebanyak total 49 buah produk dari kampanye promosi Tokopedia," tulis William di akun Instagramnya. Menurut William, jumlah produk yang dicurangi memang kecil sekali dibanding puluhan juta produk yang terjual setiap bulannya, namun bagi Tokopedia bukan persoalan seberapa kecil pelanggarannyaBerdasarkan pantauan KompasTekno, ada sejumlah kategori barang yang dijual saat flash sale peringatan ulang tahun ke-9 Tokopedia berlangsung. Mulai dari kosmetik wanita, alat rumah tangga, makanan ringan, hingga smartphone. Ke semua produk tersebut dijual dengan harga yang sangat jauh dari harga biasa yakni mulai dari Rp 99.999 sampai dengan Rp 999.999. Menurut William, untuk pelanggaran sekecil apapun, hal tersebut adalah kegagalan integritas dalam menjaga titipan kepercayaan yang diberikan kepada Tokopedia. "Maka tanggal 24 Agustus kemarin, Tokopedia telah dengan tegas memberhentikan seluruh anggota tim yang terbukti terlibat dalam pelanggaran ini," lanjut William.Baca juga: Tokopedia Pecat Oknum Karyawan yang Diduga Curang dalam Flash SaleSebelumnya, berdasarkan laporan Tech in Asia, Senin (27/8/2018), Tokopedia diberitakan telah memecat sejumlah karyawan. Tindak kecurangan ini sangat merugikan konsumen karena para pembeli tidak dapat membeli barang murah yang dijual pada kampanye flash sale secara adil. KompasTekno pun mencoba mengonfirmasi kabar ini pada pihak Tokopedia. Lewat pernyataan resminya, Head of Corporate Communications Tokopedia Priscilla Anais hanya mengatakan mengatakan bahwa nilai yang dianut Tokopedia sendiri adalah membangun kepercayaan. "Setiap titipan kepercayaan adalah sebuah amanah yang harus dijaga bersama oleh seluruh Nakama (sebutan karyawan Tokopedia) tanpa terkecuali," tulis Priscilla.Baca juga: Situs Bukalapak dan Tokopedia Tumbang Bersamaan
JAKARTA, KOMPAS.com - Kebanyakan pria menyukai mobil. Sebagian lagi senang jam tangan. Dan di antaranya ada yang menyukai keduanya, mobil dan jam tangan. Nah, bagaimana kalau ada produk yang mewakili dua benda itu?Adalah REC Watches yang mewujudkan impian mereka lewat arloji yang terbuat dari komponen mobil. Bukan sembarang mobil, yang diambil adalah bagian mobil-mobil legendaris seperti Mini Cooper, Ford Mustang dan Porsche.Sesuai dengan namanya REC mengedepankan filosofi RECover (memulihkan), RECycle (mendaur ulang), dan REClaim (memperbarui) komponen mobil untuk dijadikan komponen arloji."Jadi kami memulihkan bagian mobil yang dicopot, lalu mendaur ulangnya untuk jadi bagian dari arloji, dan memperbarui fungsinya," ujar Thomas Dusinius Kronevald, Chief Sales Officer REC Watch saat memperkenalkan seri terbaru REC di Philosoph Boutique, Plaza Senayan, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Kompas.com/Wisnubrata REC 901 yang menggunakan komponen asli Porsche 911 untuk bagian dialnyaBagian-bagian dari mobil itu dibentuk ulang dan dijadikan lempeng di bagian dial jam tangan. REC seri 901 misalnya, menggunakan logam dari saluran pembuangan Porsche 911 sebagai lower dial-nya.Sedangkan seri P-51 memanfaatkan bagian dari Ford Mustang tahun 1966 untuk menutup top dial. Karena merupakan logam daur ulang, maka di permukaannya terlihat patina yang membuat masing-masing arloji berbeda satu dengan lainnya."Pada jam ini masing terlihat sisa-sisa karat dan patina yang terbentuk di logam aslinya. Jadi tampilan tiap arloji akan berbeda dan unik," ujar Thomas.Kompas.com/Wisnubrata REC P-51 menggunakan komponen Ford Mustang tahun 1966 di bagian dial, sehingga antara satu arloji dengan lainnya akan berbeda.Seri terbaru, P-51 RTR Limited Edition bahkan dibuat menggunakan komponen serat karbon yang diambil langsung dari Ford Mustang Ready-to-Rock (RTR) milik drifter top Vaughn Gittin Jr, atau biasa dipanggil JR. Mustang milik juara dunia tiga kali ini dikenal ganas.Thomas Dahl REC RTR P-51 limited editionMasing-masing P-51 RTR memiliki tampilan unik dengan lempeng jam berbahan serat karbon yang diambil dari sasis mobil RTR Mustang dan bagian bezel berbahan aluminium ground dari poros kemudi karbon tempa.Selain menggunakan komponen asli mobil-mobil ikonik, desain jam tangan REC juga terinspirasi mobil sesungguhnya.Seri P-51 misalnya, memiliki penunjuk waktu serupa dengan speedometer Ford Mustang dan penunjuk tenaga seperti indikator bahan bakarnya. Bagian samping jam ini juga memiliki bentuk seperti grill mobil aslinya.Begitu juga dengan seri 901 yang mirip tampilan indikator kecepatan Porsche 911 dan bagian bawah yang menyerupai velg mobilnya.Uniknya, para pemilik jam tangan bisa menelusuri asal-usul logam yang digunakan pada arloji REC. Masing-masing dari 350 jam tangan yang diproduksi dilengkapi dengan Limited Edition gift box dan story card REC yang dapat dipindai.Dengan memindainya, kita akan dihantarkan ke halaman internet berisi video mengenai mobil yang sebagian komponennya dipakai dalam jam tangan REC."Setiap jam tangan ini memiliki cerita. Kita bisa tahu dari mana asal-usul komponennya. Mobil apa yang dipakai, dan di mana mobil itu sekarang," ujar Thomas.Selain itu, karena mobil ikonik yang bisa dipreteli jumlahnya terbatas, maka produksi arloji ini juga tidak banyak. Saat Ario Francisco, Co-Founder Philosoph Boutique dan Rudyanto Witaria, direktur PT Red Army Watches Indonesia meminta pasokan 50 buah arloji ini, pihak REC menolaknya."Itu jumlah yang terlalu banyak untuk barang yang limited," kata Thomas yang menuturkan bahwa mereka harus juga memperhitungkan permintaan dari negara lain.Philosoph Boutique Philosoph Boutique di Plaza SenayanAdapun arloji REC bisa dibeli di Red Army Watches dan Philosoph Boutique dengan harga antara Rp 19,9 juta dan Rp 18,5 juta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Gelaran  Kawasaki Fest Day (KFD) 2018 akan hadir di Kota  Makassar pada Sabtu (1/9/2018) akhir pekan ini. Sama dengan KDF di kota-kota sebelumnya, komunitas motor Kawasaki akan diundang untuk menyemarakan acara yang dijadwalkan digelar di lapangan parkir mal Phinisi Point mulai dari jam 15.00 WITA. KFD merupakan rangkaian kegiatan roadshow promo Kawasaki Bike Week 2018 (KBW) yang akan dihelat di Bandung pada 20 Oktober 2018. Sebelum hadir Makassar, KFD juga sempat dihelat di Semarang pada Maret dan Medan pada bulan Mei.Head Sales and Promotion Department Kawasaki Motor Indonesia (KMI) Michael Tjandra Tanadhi menyatakan, KFD merupakan cara yang dilakukan oleh KMI untuk bisa bertatap muka langsung dengan pelanggannya. Michael berharap pada tahun-tahun mendatang semakin banyak kota-kota yang bisa menjadi lokasi perhelatan KFD. Baca juga: Kawasaki Bike Week 2018 Siap Digelar di BandungKawasaki Motor Indonesia Booth Kawasaki di Jakarta Fair Kemayoran 2018"Yang melatar belakangi kegiatan ini adalah keinginan kami untuk bertemu dengan anggota-anggota komunitas Kawasaki di seluruh Indonesia, lalu mengucapkan terima kasih karena sudah memilih dan percaya kepada produk Kawasaki," kata Michael melalui keterangan tertulis, Kamis (30/8/2018).Persyaratan peserta KFD adalah harus membawa STNK motor Kawasaki-nya ke lokasi acara. Selain panggung musik dan doorprize, KMI juga akan mengadakan city touring atau touring dalam kota Makassar. Baca juga: Z900RS Juga Hadir di Kawasaki Bike Week 2017Kegiatan ini digelar bersama anggota komunitas motor Kawasaki berbagai jenis, baik motor sport, trail, maupun retro.
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran  Dewi Perssik (35) menolak tawaran dua rumah produksi demi pinangan artis peran dan pembawa acara Raffi Ahmad. Raffi sebagai produser rumah produksi RA Pictures menawari Dewi bermain film horor Tumbal, yang merupakan bagian dari film trilogi Arwah Tumbah Nyai. "Ada dua PH yang menawari saya untuk film horor, karena kedekatan saya dengan dua gadis ini (Zaskia Gotik dan Ayu Ting Ting) dan Raffi akhirnya ke dia (Raffi)," ujar Dewi dalam wawancara di Queens Head, Kemang Raya, Jakarta Selatan, baru-baru ini.Baca juga: Dewi Perssik: Saya Jago Goyang karena Sering Ikut Lomba Hula Hoop  Dewi mengaku tertarik bermain film ini, karena ceritanya berbeda dari cerita horor lainnya. Apalagi Tumbal merupakan bagian dari film trilogi, yang merupakan konsep perdana di Indonesia. "Semoga didoakan laku filmnya," kata dia. Sementara itu, Raffi menggaet Dewi lantaran pemilik goyang gergaji itu sosok yang tepat untuk menggantikan mendiang Julia Perez. Awalnya Raffi sudah sempat meminta Jupe untuk membintangi film ini, sebelum akhirnya tutup usia. "Kenapa aku pilih DP, aku terngiang-ngiang dari almarhum Jupe, dia auranya satu level dengan almarhum Jupe," ujarnya.Baca juga: Dewi Perssik Tunda Punya Anak karena Ragu terhadap Suami
KOMPAS.com - Beberapa ahli mengklaim  minyak kelapa dapat mencegah penyakit jantung, meningkatkan metabolisme, dan membakar  lemak. Namun, seorang profesor Universitas Freiburg Karin Michels, menyebut minyak kelapa adalah  racun murni.Hal tersebut disampaikannya dalam sebuah video berbahasa Jerman dengan durasi 50 menit yang tayang Juli lalu.Senin kemarin (21/8/2018), Business Insider menghadirkan Michels bersama ahli dari Harvard T.H. Chan School of Public Health untuk menjelaskan maksud klaimnya.Michels menilai, minyak kelapa menjadi makanan terburuk manusia karena kandungan lemak jenuhnya yang sangat tinggi. Ia menambahkan, minyak kelapa lebih tidak sehat dibandingkan lemak babi. Perlu dicatat, minyak kelapa mengandung 12 gram  lemak jenuh dalam satu sendok makan.Baca juga: Hati-hati, Minyak Kelapa Ternyata Lebih ?Jahat? daripada MentegaDengan kandungan lemak jenuh yang begitu besar, menempatkannya dalam daftar makanan yang sebaiknya dihindari menurut American Heart Association (AHA).Seperti sudah disinggung di atas, satu sendok minyak kelapa mengandung 12 gram lemak jenuh. Itu berarti, minyak kelapa terdiri dari 82 persen lemak jenuh.Menurut AHA, lemak jenuh berarti molekul di dalamnya terstruktur sehingga setiap atom dalam rantai asam lemak berkaitan dengan jumlah atom hidrogen maksimum.Dalam laporan studi AHA pada 2017, dengan mengganti lemak jenuh dengan lemak tak jenuh, seperti minyak zaitun dan minyak nabati lainnya, dapat mengurangi risiko penyakit  kardiovaskular sekitar 30 persen.Bila kita masih memilih menggunakan minyak kelapa, AHA merekomendasikan untuk menggunakan lima sampai enam persen lemak jenuh dalam kalori harian. Dalam diet 2.000 kalori, sebaiknya lemak jenuh hanya sekitar 13 gram (0,5 ons) per hari.Selain AHA yang sangat kukuh pada sarannya terkait lemak jenuh, Departemen Pertanian AS dan American Diabetes Association juga menunjukkan sikap serupa."Sudah banyak bukti ilmiah dari berbagai studi populasi, eksperimen pada hewan, dan manusia. Semua menunjukkan bahwa lemak jenuh dapat meningkatkan kolesterol LDL," ujar Frank Sacks, profesoor pencegahan penyakit kardiovaskular di Harvard School of Public Health dan penulis utama laporan AHA yang diterbitkan tahun lalu kepada Live Science, dilansir Selasa (22/8/2018).Low-density lipoproteins (LDL) atau lipoprotein berdensitas rendah yang berlebihan dalam darah akan menumpuk dan menjadi plak di dalam arteri dan membuat kaku dinding pembuluh darah, sehingga menyebabkan penyakit kardiovaskular.Klaim seputar minyak kelapaBanyak klaim kesehatan seputar minyak kelapa bergantung pada penelitian hewan atau tidak menguji hal-hal yang berkaitan dengan pola diet manusia.Misalnya, situs web chiropractor dan ahli gizi klinis Josh Axe, yang mendukung penggunaan minyak kelapa. Mereka mengacu pada studi 1985 yang terbit di Journal of Toxicology and Environmental Health, yang menunjukkan minyak kelapa dapat membantu penurunan berbat badan.Dalam studi itu, sebenarnya ahli menyuntikkan tikus dengan bahan kimia sintetis yang menyerupai asam kaprat dan ditemukan dalam minyak kelapa.Tikus percobaan memang berhenti makan dan kehilangan berat badan, tetapi suntikan itu juga memperlambat detak jantung mereka dan menurunkan suhu tubuh basal, sebagai efek beracun.Baca juga: Benarkah Minum Minyak Kelapa Memudahkan Persalinan?AHA juga membantah klaim bahwa minyak kelapa dapat memperbaiki metabolisme tubuh.Agar minyak kelapa tidak berdampak buruk untuk kesehatan, AHA menyarankan untuk menggunakan minyak kelapa dalam jumlah sedang dan seperti yang disarankan di atas."Tidak ada satu pun makanan yang secara ajaib dapat menurunkan berat badan atau membantu kesehatan. Semuanya butuh keseimbangan. Kita bisa makan makanan yang mengandung minyak kelapa, dengan catatan itu cocok untuk kita dan jumlahnya sedang," ujar Melissa Majumdar, ahli diet dari Brigham and Women's Hospital Center for Metabolic and Bariatric Surgery. 
KOMPAS.com - PSV Eindhoven dan Ajax Amsterdam memastikan diri tampil pada babak fase grup  Liga Champions 2018-2019 setelah memenangi partai play-off, 28-29 Agustus 2018. Keberhasilan dua wakil Eredivisi - kasta teratas Liga Belanda - tampil pada fase grup merupakan hal yang langka. Kali terakhir ada dua wakil Belanda pada fase grup terjadi musim 2010-2011. Ketika itu, Ajax Amsterdam dan FC Twente tampil.Baca juga: Potensi Grup Neraka di Liga Champions Musim Ini Pengundian fase grup Liga Champions 2018-2019 bakal di gelar di Grimaldi Forum, Monako, Kamis (30/8/2018) pukul 18.00 waktu setempat atau 23.00 WIB.Hasil play-off Liga Champions, 28-29 Agustus 2018: Dynamo Kyiv 0-0 Ajax Amsterdam (Ajax menang agregat 3-1)AEK Athens 1-1 MOL Vidi (Petros Mantalos 48'-pen.; Loic Nego 57') - AEK Athens menang agregat 3-2)Dinamo Zagreb 1-2 Young Boys (Izet Hajrovic 7'; Guillaume Hoarau 64'-pen., 66') - Young Boys menang agregat 3-2Red Bull Salzburg 2-2 Red Star (Munas Dabour 45', 48'-pen ; El Fardou Ben Mohamed 65', Milos Degenek 66') - Red Star lolos dengan keunggulan gol tandang, agregat 2-2PSV Eindhoven 3-0 BATE Borisov (Steven Bergwijn 14', Luuk de Jong 36', Hirving Lozano 62') PSV lolos dengan agregat 6-2PAOK 1-4 Benfica (Aleksandar Prijovic 13'; Jardel Vieira 20', Eduardo Salvio 26'-pen, 49-pen, Pizzi 39') Benfica lolos dengan agregat 5-2 
KOMPAS.com — Posisi Indonesia di peringkat keempat klasemen perolehan medali Asian Games 2018 kian mantap hingga penyelenggaraan hari ke-12, Kamis (30/8/2018). Dengan koleksi 30 medali emas, kontingen Indonesia bakal sulit tergeser dari posisi empat besar karena berjarak 11 medali emas dengan kontingen Iran yang berada di posisi kelima. Kendati demikian, tren perolehan medali emas Indonesia terhenti pada hari ke-12. Tak ada tambahan medali emas pada Kamis kemarin. Baca juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras SilatNamun, sejumlah medali yang diraih pada hari ke-12 pantas dibanggakan. Salah satunya dari nomor lari 4x100 meter putra. Fadlin, Lalu Muhammad Zohri, Eko Rimbawan, dan Bayu Kertanegara berhasil finis di posisi kedua dengan torehan catatan waktu 38,77 detik. Catatan tersebut memecahkan rekor nasional yang mereka torehkan dalam kualifikasi, Rabu (29/8/2018), yakni 39,03 detik.Indonesia kali terakhir meraih medali perak Asian Games nomor 4x100 meter putra pada tahun 1966 di Bangkok, Thailand. Dengan demikian, Indonesia butuh waktu 52 tahun untuk mengulangi prestasi tersebut. Baca juga: Hasil Undian Liga Champions, Juventus Bertemu Musuh LamaSatu medali lagi dipersembahkan dari nomor kayo/kanak. Riska Andriyani/Nur Meni berhasil finis ketiga dalam nomor C2 500 meter putri. Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Rabu (29/8/2018):Medali emas - 30Baca juga: Atlet Soft Tenis Puas Capai Target PribadiMedali perak - 23Baca juga: Atlet Skateboard Persembahkan Medali untuk Ibunda, Sang Ayah BanggaMedali perunggu - 37Baca juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat
KOMPAS.com — Kontingen Indonesia untuk sementara meraih tujuh medali emas hingga hari kelima gelaran Asian Games 2018, Kamis (23/8/2018) siang.Satu medali emas didapatkan dari cabang paralayang. Atlet putra, Jafro Megawanto, meraih emas dari nomor ketepatan mendarat.Baca juga: Jafro Megawanto Raih Medali Emas dari Cabang ParalayangJumlah tujuh medali emas itu melewati pencapaian kontingen Indonesia pada Bangkok 1998, ketika meraih enam emas.Indonesia tinggal selangkah lagi menyamai catatan prestasi pada Bangkok 1978 dengan koleksi delapan medali emas. Selain itu emas dari Jafro, Rika Wijayanti juga mempersembahkan medali perunggu dari nomor ketepatan mendarat putri. Indonesia juga menambah satu medali perak dan perunggu lewat cabang dayung.Baca juga: Paralayang Asian Games 2018 - Jadi Provokator, WNA Taiwan Dideportasi ke Negara AsalHingga saat ini, Indonesia masih bertengger di peringkat lima perolehan medali dengan koleksi 7 emas, 5 perak, dan 9 perunggu.Jumlah yang ditorehkan Indonesia ini kemungkinan masih bisa bertambah karena Asian Games 2018 baru akan berakhir pada 2 September mendatang.Berikut adalah daftar perolehan medali Indonesia hingga Kamis (23/8/2018) pukul 13.00 WIB:Medali emas - 7Medali perak - 5Medali perunggu - 9
GROBOGAN, KOMPAS.com - PT KAI melaksanakan kegiatan Corporate Social Responsibility (CSR) di Stasiun Kradenan, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Selasa (28/8/2018). PT KAI Daop 4 Semarang bersama unsur-unsur kewilayahan setempat melaksanakan berbagai kegiatan bhakti sosial berupa pengobatan gratis, pembagian kaca mata gratis, penyuluhan kesehatan dan sosialisasi aturan perkeretaapian, pembagian sejumlah bantuan untuk pendidikan serta pemberian berbagai souvenir hiburan lainnya. Acara CSR melibatkan sarana khusus perkeretaapian yang diberi nama "Rail Clinic" ini sudah menjadi agenda tahunan di wilayah PT KAI Daop 4 Semarang sejak 2016. Tahun 2016 dilaksanakan di Stasiun Weleri dan Stasiun Kedung Jati. Tahun 2017 di Stasiun Mangkang dan Stasiun Randublatung. Baca juga: PT KAI Sajikan Angkringan Gratis di 9 Stasiun Besar Tahun 2018 akan dilaksanakan di tiga stasiun, yaitu di Stasiun Keradenan pada tanggal 28 Agustus 2018, Stasiun Gundih pada tanggal 30 Agustus 2018 dan Stasiun Kaliwungu pada tanggal 7 September 2018. Pada tahun 2015 untuk pertama kalinya KAI meluncurkan Rail Clinic yang dianugerahi Rekor Muri sebagai kereta kesehatan pertama di Indonesia.Rail Clinic merupakan wujud kepedulian sosial sebagai bagian dari  CSR PT KAI di bidang kesehatan. Tujuannya memberikan bantuan kesehatan gratis kepada masyarakat yang sulit menjangkau fasilitas pelayanan kesehatan.  Dokumen PT KAI Daop 4 Semarang‎ ?PT KAI melaksanakan kegiatan Corporate Social Responsibility (CSR)  di Stasiun Kradenan, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Selasa (28/8/2018).?Hingga tahun 2018 PT KAI sudah meluncurkan 4 generasi Rail Clinic. Dan di tahun yang sama pula, KAI mengoperasikan Rail Library atau Kereta Pustaka.Rail Library ini dirangkaikan dengan Rail Clinic generasi ke-4 yang di dalamnya menyediakan ratusan buku bacaan, dan dilengkapi pula dengan fasilitas e-library atau perpustakaan elektronik berupa 6 buah monitor layar sentuh dengan database berbagai bacaan, video edukatif, dan lagu anak-anak yang terkoneksi dengan internet.  Di Stasiun Keradenan, PT KAI Daop 4 Semarang menggundang 300 masyarakat untuk mendapatkan pelayanan kesehatan gratis mulai pukul 08.00–14.00 WIB. Dalam kegiatan tersebut, masyarakat mendapatkan pelayanan kesehatan primer atau pelayanan tingkat pertama meliputi pemeriksaan umum, pemeriksaan gigi, kesehatan ibu dan anak, pemeriksaan kesehatan mata, pemeriksaan laboratorium, penyuluhan kesehatan serta pelayanan kefarmasian.KAI telah menyiapkan tim kesehatan yang terdiri dari 3 dokter umum, 1 dokter gigi, 1 perawat gigi, 1 bidan, 1 apoteker, 1 asisten apoteker, 3 paramedis, 3 pemeriksa mata dan 1 tenaga administrasi. "Pelayanan kesehatan gratis dengan Rail Clinic ini sudah menjadi program rutin PT KAI sebagai salah satu bentuk kepedulian KAI kepada masyarakat, terutama yang tinggal di sekitar jalur KA dan jauh dari fasilitas pelayanan kesehatan. Semoga dengan adanya layanan Rail Clinic dan Rail Library di Stasiun Kradenan ini, dapat membantu meningkatkan kesehatan dan minat baca masyarakat," ujar Suprapto, Manager Humas PT KAI Daop 4 Semarang. Dokumen PT KAI Daop 4 Semarang‎ ?PT KAI melaksanakan kegiatan Corporate Social Responsibility (CSR)  di Stasiun Kradenan, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Selasa (28/8/2018).?Pada kegiatan ini, selain melaksanakan pengobatan gratis, pihak PT KAI Daop 4 Semarang menyerahkan sejumlah bantuan kepada masyarakat sekitar Kradenan.   "Diharapkan dengan adanya kegiatan bhakti sosial yang melibatkan sarana Rail Clinik Generasi ke-4 ini bisa menjadi ajang mempererat tali silahturahmi antara pihak PT KAI dengan masyarakat sekitar jalur rel," pungkas Suprapto di sela-sela kegiatan bhakti sosial di Stasiun Keradenan.
KOMPAS.com - Pernahkah Anda melihat teman atau rekan kerja yang tak bisa diam, selalu sibuk dengan berbagai kegiatan dan urusan? Rasanya, dari waktu 24 jam dalam sehari mereka melakukan lebih banyak aktivitas dari Anda.Sebut saja, orang seperti itu adalah orang produktif. Umumnya mereka melakukan itu karena ingin menghasilkan lebih banyak hal positif.Sebuah riset yang dilansir hbr.org,  Jumat (20/4/18) pun memberikan contoh orang produktif dari beberapa profesi.Misalnya, seorang tukang ikan di restoran Le Bernardin di New York bisa mempersiapkan ikan tiga kali lebih banyak dibandingkan rekan seprofesinya.Kemudian, ada pula staf sales terbaik di Nordstorm departement store yang mampu menjual pakaian delapan kali lebih banyak dari yang lain.Teman maupun kolega para orang produktif ini pun jadi bertanya-tanya. Bagaimana caranya mereka bisa seproduktif itu?Nah, ada upaya yang bisa Anda lakukan supaya menjadi produktif, seperti sales dan tukang ikan di atas. Berikut beberapa di antaranya.Menetapkan tujuan dan bersikap konsistenSetelah menentukannya, mereka mulai melakukan satu per satu dan tanpa terasa banyak hal yang sudah di selesaikan.Selain itu, supaya produktif, mereka melatih kemampuan dalam bekerja atau belajar secara konsisten. Alhasil, dari hari waktu ke waktu, skill yang ditempa pun semakin terasah.Berorientasi pada hasilProses untuk mencapai kesuksesan memang penting, tetapi itu semua tak lepas dari target hasil yang ingin dicapai.Misalnya, orang-orang produktif menetapkan target hasil yang lebih baik dibandingkan capaian sebelumnya.SHUTTER STOCK Ilustrasi orang produktif bekerja dengan menetapkan targetIni terjadi, karena mereka memiliki jiwa kompetitif, tidak hanya kepada orang lain, melainkan juga ke diri sendiri.Pemberi solusi dan inisiatifLebih dari itu, sikap inisiatif tinggi pun turut dibawa. Jadi, mereka melakukan pekerjaan tertentu berlandaskan kemauan sendiri tanpa diminta pihak lain seperti atasan.KolaborasiSiapa bilang orang produktif selalu bekerja sendiri? Orang yang paling produktif justru mampu bekerja sama secara baik dengan orang lain.Orang produktif paham kalau berada di organisasi atau menyelesaikan pekerjaan yang kompleks tak bisa ditangan sendirian. Butuh kerjasama dengan orang lain agar bisa merampungkan tugasnya dengan baik.SHUTTER STOCK Ilustrasi orang produktif senang bekerja dengan timMaka dari itu, penting untuk bersikap kolaboratif dengan berbagai pihak.Melalui sikap-sikap tersebut, maka tak heran bila orang produktif aktif di berbagai kegiatan dan jadwalnya pun menumpuk.Karena itu, biasanya keberadaan smartphone menjadi andalan sehari-hari. Lewat alat ini, mereka bisa membuat daftar catatan atau pengingat agar beragam aktivitas, tujuan, dan janji temu dengan orang lain.Makanya, ketika daya baterai smartphone sudah mau habis, tentu berbagai urusan dapat terhambat. Mau tak mau mereka harus mengisi atau charge baterai ponsel yang biasanya memakan waktu lama.Oleh sebab itu, ada bagusnya jika memiliki smartphone dengan fitur VOOC flash charge. Melalui fitur ini, pengisian daya selama 5 menit sudah membuat ponsel dapat digunakan telepon selama dua jam.DOK OPPO Indonesia Pre order OPPO F9 dari 24-30 Agustus 2018Salah satu ponsel yang sudah menyematkan VOOC Flash Charge adalah Oppo F9. Smartphone dengan desain dan efek warna gradasi pada bodinya ini juga memiliki 3 varian warna, yaitu Sunrise Red, Twilight Blue dan Starry Purple.Ponsel ini juga memiliki layar dengan rasio 19,5:8. Sudah begitu, notch alias poni yang disematkan pada bagian atas layar juga kecil sehingga tak mengganggu tampilan layar meskipun tetap terkesan estetis.Pada dasarnya Anda atau siapapun bisa jadi orang produktif. Modalnya juga bisa jadi sudah ada yakni smartphone dan coba melakukan kebiasaan-kebiasaan yang telah disebutkan tadi.Tertarik dengan spesifikasi ponsel yang bisa membuat penggunanya jadi lebih produktif seperti di atas?.Setelah resmi meluncur beberapa waktu lalu, Oppo F9 bisa dipesan lebih awal. Infonya bisa didapatkan di sini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Dalam rangka membangun kembali Lombok, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) mempersiapkan pelaksanaan rehabilitasi dan rekonstruksi (rehab rekons) rumah dan fasilitas umum yang rusak.Program ini sejalan dengan Instruksi Presiden nomor 5 tahun 2018 tentang Percepatan Rehabilitasi dan Rekonstruksi Pasca Bencana Gempa Bumi di Kabupaten Lombok Barat, Lombok Utara.Perbaikan rumah akan dimulai pada 1 September 2018. Sesuai arahan Wakil Presiden Jusuf Kalla, program ini ditargetkan bisa selesai dalam waktu enam bulan.Baca juga: Kerugian Sementara Akibat Gempa Lombok Rp 8,8 TriliunRehab rekon rumah yang rusak akan dilakukan oleh masyarakat secara gotong royong, dengan pendampingan dari tenaga fasilitator. Kementerian PUPR bertugas melakukan pendampingan sehingga secara teknis bisa dipertanggungjawabkan kualitasnya.Oleh karena itu, Kementerian PUPR akan mengirimkan 400 insinyur muda untuk menjadi pendamping masyarakat dalam membangun rumah tahan gempa di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Mereka merupakan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) tahun 2017.Para CPNS akan diberangkatkan secara bertahap mulai Kamis, 30 Agustus 2018 dengan menggunakan pesawat Hercules milik TNI. Mereka akan bertugas minimal satu bulan.Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR Basuki memberikan pengarahan kepada para CPNS yang akan ditugaskan di Pulau Lombok di Jakarta, 28 Agustus 2018.   “Prinsipnya adalah build back better. Mereka akan dilatih 1-2 hari mengenai rumah tahan gempa yakni Risha (Rumah Instan Sederhana Sehat) yang merupakan hasil inovasi Balitbang Kementerian PUPR sebelum disebar ke berbagai lokasi di NTB khususnya Pulau Lombok," kata Menteri PUPR Basuki Hadimuljono dalam keterangan tertulis kepada Kompas.com, Selasa (28/8/20218).Basuki melanjutkan, di Lombok saat ini sudah ada aplikator Risha yang akan mengajarkan cara membuat dan merakit rumah. Rumah contoh juga sudah disediakan beserta cetakan beton modularnya.Dalam melakukan pendampingan, nantinya akan dibentuk tim fasilitator yang terdiri dari 9 sampa 10 orang. Setiap tim akan bertanggung jawab untuk pendampingan rehab rekon 100 hingga 150 rumah.Namun banyaknya jumlah dan luasnya sebaran rumah yang rusak membutuhkan tenaga fasilitator yang berlimpah pula. Untuk perbaikan sekitar 74 ribu unit rumah diperlukan sebanyak 2.000 tenaga fasilitator.Oleh karena itu, Kementerian PUPR juga mengajak keterlibatan mahasiswa teknik PTN maupun PTS untuk menjadi bagian dari tim fasilitator sebagai bagian dari kuliah kerja nyata (KKN) untuk mempercepat proses rehab rekon.Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR -Bantuan DanaSementara itu, Dirjen Cipta Karya Danis H. Sumadilaga, mengatakan pemerintah memberikan bantuan sebesar Rp 50 juta untuk rumah rusak berat, Rp 30 juta rumah rusak sedang dan Rp 10 juta untuk rumah rusak ringan.Penguatan struktur tidak hanya diperlukan pada rumah yang mengalami rusak berat saja, namun rumah dengan kategori rusak sedang dan rusak ringan.Hal ini dikarenakan hampir seluruh rumah yang rusak disebabkan tidak memiliki struktur bangunan yang baik, seperti tidak adanya kolom dan tulangan besi.Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR -Fasilitas publik seperti pasar, sekolah, rumah ibadah, puskesmas, dan rumah sakit ditargetkan dapat kembali berfungsi pada Desember 2018. Jumlah kerusakan masih terus dilakukan verifikasi.Total sekolah yang rusak sebanyak 330 buah, terdiri dari 14 Taman Kanak, 175 Sekolah Dasar, 67 SMP/MTS, serta 74 SMA/MA.Sedangkan kerusakan rumah ibadah sebanyak 6 bangunan. Fasilitas lain seperti rumah sakit, puskesmas, puskesdes, dan posyandu sebanyak 118 rusak bangunan. Sedangkan pasar sebanyak 22 bangunan juga dilaporkan rusak.“Angka ini masih terus bergerak. Untuk fasilitas publik, seperti pasar yang sudah mulai kita kerjakan rekonstruksinya, yakni Pasar Tanjung dan Pasar Pemenang,” jelas Danis.
KOMPAS.com - Demam, hidung tersumbat, bersin-bersin, dan badan panas dingin tak karuan menjadi masalah kesehatan manusia sepanjang masa.  Selesma atau common cold, demikian penyakit itu secara medis disebut, kerap disamakan dengan flu yang biasanya memiliki gejala lebih berat.Orang dewasa mungkin tak terlalu peduli dengan  masuk angin. Kerokan dan selesai. Namun pada anak, masuk angin terjadi lebih sering, hingga setidaknya 8 kali dalam setahun. Ini membuat orangtua khawatir, anak absen dari sekolah, dan memicu konsumsi antibiotik yang tak perlu.Riset  karaginan - senyawa karbohidrat kompleks dari  rumput laut merah - yang salah satunya dilakukan oleh Common Cold Center di Cardiff University, Inggris, kini membuahkan hasil. Hadir di Indonesia dalam produk semprotan hidung, karaginan mampu mempersingkat periode masuk angin hingga 2 hari.Baca juga: Influenza Berbeda dengan Selesma, Kenali Perbedaan dan PencegahannyaRiset 60 TahunRonald Eccles dari Coomon Cold Center mengungkapkan, potensi antivirus karaginan sebenarnya telah diketahui sejak 1958. Kala itu, Paul Gerber Squibb Institute for Medical Research New Brunswick di New Jersey merilis hasil riset pengaruh ekstrak rumput laut merah pada penghambatan virus flu B pada embrio ayam.Riset yang dipublikasikan di Proceeding of the National Academy of Sciences itu mengungkap, karaginan pada ekstrak rumput laut bisa menghambat infeksi flu B tapi tidak flu A jika diberikan dalam jangka waktu kurang dari 24 jam.Hasil riset itu lama "terkubur" hingga Eccles tertarik untuk mempelajarinya pada 1988. Di lembaga riset universitasnya, Eccles merancang serangkaian uji dalam jaringan untuk membuktikan kembali pengaruh karaginan pada Rhinovirus yang menyebabkan masuk angin."Salah satu uji klinis yang saya lakukan pada manusia, saya mengambil sampel mahasiswa yang terkena common cold pada tahap awal lalu memberinya karaginan. Kelompok mahasiswa lain sebagai plasebo," jelasnya ketika ditemui Kompas.com di Bali, Senin (27/8/2018).Dalam salah satu risetnya yang dipublikasikan di Respiratory Research pada Agustus 2010, Eccles menbuktikan bahwa karaginan berhasil menurunkan jumlah virus (viral load) hingga 92 persen. Sementara pada grup yang tidak diberi karaginan, jumlah virus berlipat 6 kali.Riset lain yang dipublikasikan di jurnal yang sama pada Oktober 2015 mengungkap, jenis karaginan Iota yang dikemas dalam bentuk semprot hidung bisa menghambat perkembangan common cold pada empat hari pertama, saat gejala flu biasanya paling terasa.Baca juga: Penggunaan Antibiotik Sedunia Meroket, Ini SebabnyaPenelitian lain yang dilakukan Martin Koenigfoher dari Medical University of Vienna dan dipublikasikan di Multidicipline Respiratory Medicine pada November 2014 mengungkap, karaginan Iota bisa mempersingkat durasi masuk angin hingga 2 hari dan mencegah kembalinya gejala yang sama hingga 21 hari kemudian.Eccles menerangkan, karaginan memiliki keampuhan karena prinsip pengambatannya. "Virus bermuatan positif sementara karaginan bermuatan negatif. Jadi virus akan tertangkap oleh karaginan dan lalu terenkapsulasi," urainya.Ampuh dan AmanBambang Supriyatno Sp.A (K) dari Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI) mengutarakan, pengobatan masuk angin dengan karaginan memiliki kelebihan karena aman dan minim efek samping. Karaginan, katanya, adalah senyawa yang telah banyak dimanfaatkan untuk bahan pangan dan diakui aman oleh Food and Drugs Administration (FDA).Di samping itu, karaginan yang mampu mengurangi gejala common cold hingga 2 hari berpotensi mengurangi konsumsi antibiotik yang tidak perlu. "Saat ini, 30 persen orangtua yang anaknya menderita common cold atau flu selalu meminta antibiotik, padahal virus tidak mati oleh antibiotik," ungkapnya.Prinsip penghambatan virus yang dilakukan karaginan juga menarik karena bisa mencegah resistensi. "Karaginan tidak membunuh virus tetapi membungkusnya sehingga tidak dapat menginfeksi sel, jadi dalam jangka panjang ini aman dan tidak bikin virus resisten," jelasnya.Eccles menuturkan, syarat utama agar obat berbasis karaginan efektif adalah diberikan dalam jangka waktu awal infeksi. "Maksimal 48 jam setelah infeksi. Semua antivirus sebenarnya prinsipnya sama, diberikan pada tahap awal," katanya.Dalam sesi Wawancara Eksklusif yang digelar Betadine Nasal Spray tersebut, Eccles menegaskan bahwa obat semprot hidung dengan karaginan akan aman dan minim efek samping. "Saya merekomendasikan obat ini dijadikan stok di rumah," katanya.Menurut Eccles, potensi karaginan masih bisa dieksplorasi. Sejumlah penelitian kini berupaya mengungkap efektifitasnya melawan Human Papilova Virus (HPV). Sejauh ini, karaginan efektif menghambat perkembangan 200 jenis virus walaupun tingkat penghambatannya berbeda.Indonesia sebagai negara maritim juga bisa berperan. Ragam rumput laut merah (Rhodophyta) yang terdapat di Indonesia juga mengandung karaginan. Fakta bahwa karaginan Iota berhasil dihilirkan menjadi produk medis berharga harusnya memicu penelitian karaginan di Indonesia.Baca juga: Sudah Vaksin Influenza, Kok Masih Batuk dan Pilek?
PADANG, KOMPAS.com - Wali Kota  Padang Mahyeldi meminta, pemberian vaksin Maesles dan Rubella (MR) disosialisasikan kepada masyarakat.Hal ini menyusul adanya delapan anak yang terjangkit campak dan rubella di daerahnya.Sebelumnya, Mahyeldi sudah menggelar pertemuan dengan MUI Kota Padang, Dinas Kesehatan, Dinas Pendidikan, Kemenag Kota Padang, Kesra, camat se-Kota Padang dan konsultan UNICEF untuk MR. Ia meminta semua pihak mensosialisasikan bahaya penyakit campak dan rubella dengan melihat contoh kasus yang sudah terjadi.Baca juga: 8 Anak di Kota Padang Terjangkit Campak dan Rubella“MR merupakan penyakit menular dan obatnya sampai saat ini belum ada. Satu-satunya cara melindungi anak-anak kita adalah dengan imunisasi. Untuk itu, imunisasi MR harus dilakukan agar virus MR tidak menyebar,” ujar Mahyeldi dalam keterangan persnya, Kamis (30/8/2018). Sebagaimana fatwa Majelis Ulama Indonesia (MUI) Nomor 33 Tahun 2018 tentang Penggunaan  Vaksin MR dari SII (Serum Intitute of India) untuk imunisasi, penggunaan  vaksin MR dibolehkan  Karena kondisi keterpaksaan dan belum ditemukannya vaksin MR yang halal dan suci. Serta, keterangan dari ahli yang kompeten dan dipercaya tentang bahaya yang ditimbulkan akibat tidak diimunisasi dan belum adanya vaksin yang halal. “Mari bersama-sama kita mengkampanyekan bahaya virus MR dan imunisasi MR ini kepada masyarakat. Agar generasi masa depan kita benar-benar terlindungi dari virus menular MR dan cacat seumur hidup. Hak anak untuk hidup sehat harus dipenuhi,” ujar Mahyeldi.Baca juga: Anggota DPRD Padang: Tanpa Vaksin dari India, Anak-anak Baik Saja Ketua MUI Kota Padang Duski Samad mengatakan, sebelum fatwa MUI tentang imuniasi MR dikeluarkan, telah ada fatwa MUI Nomor 04 Tahun 2016 tentang Imunisasi.Fatwa itu menjelaskan imunisasi pada dasarnya dibolehkan sebagai bentuk ikhtiar untuk mewujudkan kekebalan tubuh dan mencegah terjadinya suatu penyakit tertentu.
KOMPAS.com - "Indonesia, Indonesia, Indonesia," begitulah gemuruh teriakkan suporter Indonesia di Khe Bun Hill, Subang, Jawa Barat, saat Khoiful Mukhib muncul dengan sepeda gunungnya melewati tikungan kiri tajam sebelum melompati rintangan dan masuk garis finish.Siang itu, Senin (20/8/2018), atlet balap sepeda nasional ini berhasil mendulang medali emas setelah mencatatkan waktu tercepat di nomor balap sepeda  downhill putera dengan raihan 2 menit 16,687 detik.Ia unggul tipis dari atlet Taiwan Shenshan Chiang dan Thailand Suebsakun Sukchanya yang berselisih 1,497 detik dan 1,762 detik.”Sejak awal saya juga bilang sama diri sendiri, harus bisa dapat emas,” tutur Khoiful Mukhib, seperti dimuat harian Kompas, Jumat (24/8/2018).Berbagai ucapan selamat pun langsung mengalir deras kepada Khoiful Mukhib, termasuk dari orang nomor satu di Republik ini, Presiden Jokowi."Selamat semuanya. Selamat untuk semuanya yang ada di Subang, saya ikut senang," ucapan Jokowi seperti dimuat Kompas.com, Senin (20/8/2018).Bukan hasil instanApa yang ditorehkan Khoiful pada  Asian Games 2018 bukanlah diperoleh dengan instan melainkan melalui persiapan yang panjang.Dia mengaku sudah mempersiapkan diri untuk event lima tahunan itu sejak tahun 2016 dengan training di Kota Malang. Pemilihan Kota Apel ini sebagai tempat berlatih karena banyak trek downhill yang ekstrem.Tak cuma latihan, atlet kelahiran Jepara, 15 Desember 1990 ini melakukan uji coba dengan mengikuti kejuaraan downhill tingkat Asia di China pada 2017,  Downhill World Champions di Australia pada akhir 2017 dan event balap downhill di Filipina pada awal 2018.KOMPAS.com/NAZAR NURDIN Atlet sepeda gunung atau downhild, Khoiful Mukhib meraih medali emas  saat berlaga di Asian Games 2018. Medali dipersembahkan untuk sang calon bayi, dimana istrinya Hamida Nasihati tengah mengandung dengan usia 9 bulan."Setelah menikah pada Juli 2017, saya langsung meninggalkan isteri untuk masuk pemusatan latihan dan mengikuti uji coba sampai Asian Games. Isteri saya sekarang sudah hamil 9 bulan lebih," kata dia.Bergabung ke 76 Rider balap sepeda downhillMukhib sesungguhnya bukanlah orang baru di dunia balap sepeda downhill. Anak pengrajin mebel dan penjual sembako ini sudah menekuni balap sepeda downhill sejak delapan tahun lalu.Dia bisa terjun ke sana berkat ajakan dari Rudy Purnomo. Manajer 76 Rider ini mengajak Mukhib untuk masuk ke tim downhill 76 Rider karena terpicut dengan aksinya di balap sepeda BMX.Sebagai informasi, sebelum menjadi pebalap downhill, Mukhib merupakan atlet sepeda BMX cross. Dia berhasil menjadi juara nasional BMX cross, juara kedua junior BMX Asean cross dan juara ketiga junior Asian BMX cross di Surabaya.”Saya tertarik bawa dia masuk ke downhill karena kepribadiannya disiplin dan Mukhib juga yang punya mental juara. Saya punya insting seperti itu," ucap Rudy dengan yakin.Baru mulai tahun 2010 awal, kata Rudy, Mukhib bersama tim berlatih dasar-dasar downhill di trek Bopeng, Salatiga. Mereka juga mengundang pelatih untuk melatih fisik para pebalap.Latihan baru masuk ke pola khusus pada 2012 saat akan menghadapi kejuaraan 76 Indonesian Downhill (76 IDH) kelas man elite dan junior. Rudy dan tim mengundang pelatih teknik dan fisik dari Yogyakarta.Untuk pola latihan, setiap Senin-Kamis pebalap berlatih dengan memacu sepeda gunung tipe cross country di jalan raya dan tanjakkan. Sementara itu, pada Jumat mereka istirahat dari pagi sampai sholat Jumat, setelah itu baru berlatih fitnes.Pebalap 76 Rider baru berlatih di trek downhill pada Sabtu dan Minggu.DOK 76 Rider Khoiful Mukhib saat mengikuti 76 Indonesian Downhill (76 IDH)Dengan gemblengan seperti itu, Mukhib pun tak membutuhkan waktu lama untuk bisa langsung tune in di balap downhill. Bahkan pada 2010 yang merupakan tahun pertamanya di kejuaraan 76 IDH kelas man sports, ia berhasil menjadi juara umum.“Pada seri ke-1 di Jembar dan ke-2 di Batu, Jawa Timur yang treknya sulit Mukhib finish di posisi keempat. Setelah itu, seri ke-3 di Kudus dia finish ketiga, seri ke-4 di Salatiga finish ke-2 dan seri kelima dia finish pertama. Mukhib langsung jadi juara umum di tahun pertamanya ikut 76 IDH,” tutur Rudy.Usai itu, satu per satu rangkaian prestasi berhasil ia ditorehkan. Anak ketiga dari enam bersaudara ini menjadi juara nasional kelas man elite pada 76 IDH 2012, 2013, 2014, 2016, medali perak di PON Jabar 2016 dan terbaru medali  emas Asian Games 2018.Meski begitu, capaian tersebut belum membuatnya puas. Mukhib masih punya impian untuk mencatatkan prestasi di level dunia.Raihan terbaik yang dia peroleh di pentas dunia terjadi pada 2017 saat mewakili Indonesia pada Kejuaraan Dunia Downhill di Australia. Saat itu, dia hanya menduduki posisi ke-62."Setelah Asian Games ini, saya harus berlatih lebih keras lagi karena ingin mengikuti berbagai kejuaraan internasional. Pada Kejuaraan Dunia di Australia 2017, saya berada di posisi ke-62. Tekad saya harus lebih bagus lagi dari itu,” ujar sang calon ayah itu.Bagaimana, tertarik menjadi pebalap sepeda downhill seperti Mukhib?
KOMPAS.com — Kontingen Indonesia mengoleksi 12 medali emas hingga penyelenggaraan hari ke-8 Asian Games 2018, Minggu (26/8/2018). Jumlah 12 emas itu merupakan terbanyak sepanjang sejarah keikutsertaan Indonesia di Asian Games. Hal itu tak lepas dari putusan Dewan Olimpiade Asia (OCA) yang merevisi perolehan medali Indonesia pada Asian Games 1962. Pada pencatatan awal, OCA merilis data bahwa Indonesia pada 1962 mengoleksi 21 medali emas, 26 perak, 30 perunggu.Baca juga: OCA Revisi Perolehan Medali Indonesia pada Asian Games 1962Minggu malam  terjadi koreksi dan menyatakan Indonesia saat menjadi tuan rumah pertama kali adalah 11 medali emas, 12 perak, dan 28 perunggu. Dengan begitu, jumlah medali emas pada Asian Games 2018 adalah yang terbanyak sepanjang sejarah keikutsertaan Indonesia pada pesta olahraga multicabang empat tahunan se-Asia itu. Pada 26 Agustus, Indonesia mendapatkan dua medali emas dari karate dan jetski. Dengan koleksi 12 medali emas, Indonesia berada di peringkat kelimas klasemen sementara perolehan medali Asian Games 2018. Baca juga: Jadwal Lengkap E-Sports pada Asian Games 2018Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Minggu (26/8/2018):Medali emas - 12Medali perak - 13Medali perunggu - 25
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Pertamina (Persero) bakal mengambil alih pengelolaan wilayah kerja (WK) Southeast Sumatera (SES) dari CNOOC SES Ltd. Hal itu merupakan imbas dari penugasan pemerintah kepada Pertamina untuk mengelola delapan WK terminasi yang akan berakhir pada tahun ini. WK SES tersebut akan berakhir masa kontraknya selepas 5 September 2018. Oleh karenanya, Pertamina melalui anak usahanya PT Pertamina Hulu Energi (PHE) telah melakukan kajian operasi dan Quality, Health, Safety, Security & Environment (QHSSE) serta beberapa kali melakukan kunjungan lapangan guna memastikan kelancaran alih kelola pasca terminasi WK SES. “WK SES merupakan salah satu penyumbang produksi  migas terbesar di Indonesia. Kepercayaan Pemerintah menyerahkan pengelolaan WK ini ke Pertamina merupakan tantangan, dan kami siap menjawab tantangan tersebut dengan mencanangkan operational excellence,” ujar PTH Direktur Utama PHE Duddie Dewanto dalam keterangan tertulisnya, Jumat (31/8/2018). Selama dikelola oleh CNOOC SES Ltd, WK SES memproduksi minyak dan gas sebesar 30.673 barel per hari (bph) pada Juli 2018. Raihan tersebut sudah melebihi target Work Program & Budget (WP&B) tahun 2018 yang ditetapkan pemerintah melalui Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu  Migas (SKK Migas) sebesar 30.000 bph.Baca juga: Semester I, Penerimaan Migas Capai 17,3 Miliar Dollar AS  Adapun pada akhir tahun, WK SES diproyeksikan dapat mencapai produksi minyak bumi sebesar 31.000 bph. Saat ini, komposisi Participating Interest di WK SES adalah CNOOC SES Ltd. sebesar 65,54 persen, PHE OSES sebesar 20,55 perswn, PT Saka Energi Sumatra sebesar 8,91 persen, dan PT GHJ SES Indonesia sebesar 5 persen.  "Setelah alih kelola, Pertamina melalui anak usahanya, PT PHE Offshore Southeast Sumatra (PHE OSES) akan menjadi operator WK SES dengan kontrak bagi hasil Gross Split. PHE OSES akan memiliki 100 persen Participating Interest di WK SES," sambung Duddie. Sementara itu, berkaitan dengan penyertaan Participating Interest sebesar 10 persen kepada Pemerintah Daerah, Huddie menyebutkan Pertamina akan mendukung penuh keputusan itu. “Alih kelola WK SES merupakan upaya Pertamina dalam mendukung ketahanan energi Indonesia dan memberikan nilai tambah bagi industri migas yang terus berkembang dengan terus mengedepankan aspek QHSSE," sebut Huddie.
SERUI, KOMPAS.com - Teluk Pamoi adalah bagian dari Teluk Sarawandori yang berada di Distrik Kosiwa, Kabupaten  Kepulauan Yapen, Papua. Berada di dua tanjung, Teluk Pamoi memiliki keajaiban sendiri.Air teluk yang tenang dan memiliki degradasi warna yang berlapis-lapis, menjadikan Teluk Pamoi seperti hamparan kaca yang memantulkan keindahan pemandangan di sekitarnya. Berbeda dengan Teluk Sarawandori, Teluk Pamoi sudah dikelola secara resmi oleh Dinas Pariwisata Kabupaten Yapen. Letaknya di tepi jalan yang menghubungkan Kota Serui dan bandara, membuat Teluk Pamoi sangat mudah diakses.Baca juga: Teluk Sarawandori, Potongan Surga yang Jatuh di Tanah Serui PapuaSudah ada beberapa fasilitas yang disediakan termasuk spot untuk foto seperti rumah pohon, ayunan serta peralatan untuk berenang dan diving.KOMPAS.com/IRA RACHMAWATI Teluk Pamoi yang memiliki air sebening kaca di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Minggu (19/8/2018).Untuk masuk ke Teluk Pamoi, pengunjung cukup membayar Rp 10.000 per orang dan dibuka mulai jam 10.00.Setelah menuruni anak tangga, pengunjung akan tiba di pelataran kayu yang dibuat di tepi Teluk Pamoi. Saat turun, pemandangan air sebening kaca langsung tertangkap mata.Baca juga: 2 Wisata Danau Tersembunyi di Pegunungan Arfak Papua BaratSayangnya, Kompas.com datang terlalu pagi sehingga tidak bisa mencoba wahana yang ada di Teluk Pamoi. KOMPAS.com/IRA RACHMAWATI Untuk menuju Teluk Pamoi di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, wissatawan harus menuruni anak tangga.“Di sini bisa untuk renang dan snorkeling termasuk diving. Kalau untuk menikmati pemadangan bawah air agar ke tengah. Indah sekali terumbu karangnya. Saya pernah mencobanya,” kata Janet, warga Kota Serui kepada Kompas.com, Minggu (19/8/2018).Baca juga: Viral, Video Penyelam Tunggangi Hiu Paus di Teluk Cendrawasih Papua Sementara itu Bupati Kepulauan Yapen, Tonny Tesar kepada Kompas.com mengatakan jika Teluk Pamoi menjadi salah satu destinasi wisata andalan yang ada di Kepulauan Yapen. Setiap akhir pekan atau saat musim liburan, banyak wisatawan yang berkunjung ke Telaga Pamoi.“Untuk Teluk Pamoi kita akan tetap benahi karena masih ada beberapa fasilitas yang harus ditambah. Saat ini memang jumlah kunjungan wisatawan ke Kepulauan Yapen ada peningkatan walaupun tidak siginifikan. Kita masih usahakan agar akses transportasi ke Yapen khususnya penerbangan agar bisa ditambah sehingga kunjungan wisatawan ke Yapen terus meningkat,” kata Tonny. KOMPAS.com/IRA RACHMAWATI Pintu masuk menuju ke Teluk Pamoi di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Minggu (19/8/2018).Jadi pastikan memasukkan Teluk Pamoi sebagai salah satu tempat yang wajib dikunjungi jika datang ke Kepulauan Serui Papua.Bukan hanya sekadar mendapatkan pemandangan yang indah dengan air sebening kaca, tapi juga cerita tentang Teluk Pamoi yang diapit oleh dua tanjung yang pernah menjadi persembunyian kapal perang sekutu yang dipimpin Amerika Serikat saat Perang Dunia II.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Bulan ketiga 2018 muncul lagi informasi tentang Sirkuit Internasional Sentul akan menggelar MotoGP pada 2020-2021. Wacana itu viral lantaran Presiden Joko Widodo (Jokowi) berkunjung dan mengelilingi lintasan.Jokowi diajak tokoh otomotif Indonesia, Tinton Soerprapto bersama anaknya yang menjabat direktur di manajemen Sirkuit, Ananda Mikola, untuk mengelilingi lintasan sepanjang 4,12 km itu. Tinton, di dalam mobil RI 1, bercerita tentang upaya Sirkuit Sentul menggelar MotoGP pada 2020-2021.Baca juga: Renovasi Sirkuit Sentul Belum Tentu Dirancang Hermann Tilke Bahkan, pada 6-7 April 2018 arsitek ternama dunia Hermann Tilke akan datang untuk menbahas renovasi Sirkuit. Namun, sampai melewati pertengahan 2018, informasi tersebut tenggelam lagi. Apa kabar  MotoGP Indonesia di Sirkuit Sentul?Aditya Maulana, KompasOtomotif Ini desain baru sirkuit Sentul yang didesain oleh Herman Tilke, seorang arsitek dunia.Irawan Sucahyono, Circuit Advisor Sentul, mengatakan, belum ada tindak lanjut lagi. Masih fokus diskusi dengan investor properti yang akan diajak bekerjasama."Investor properti urusan tanah Sirkuit, tidak berhubungan dengan MotoGP secara langsung," ucap Irawan kepada Kompas.com, Senin (27/8/2018).Lantas, sudah ada komunikasi lagi antara pengelola Sirkuit Sentul dengan Dorna Sport sebagai penyelenggara MotoGP? Irawan mengatakan belum ada lagi, dan masih menunggu.
JAKARTA, KOMPAS.com – Empat seniman Indonesia akan berkolaborasi dengan seniman asal Inggris untuk menciptakan sebuah karya seni instalasi interaktif terkait ruang brnama Aurora.Kerjasama tersebut merupakan bagian dari UK/ID 2016–2018, sebuah program seni dan budaya kerja sama antara Indonesia – Inggris oleh British Council, Diberi nama Aurora, instalasi ini dibuat dengan cara memberikan respon terhadap ruang melalui berbagai teknik kesenian dalam sebuah tempat penampungan air berusia tua di Toxteth, Liverpool, yang bernama Toxteth Reservoir.  Aurora merupakan salah satu kegiatan dari rangkaian perayaan 10 tahun Liverpool menjadi European Capital of Culture.  Ada pun seniman–seniman Indonesia yang akan berkolaborasi dalam pembuatan instalasi ini adalah Abshar Platisza, Bagus A. Pandega, Etza Meisyara, Digital Nativ oleh Miebi Sikoki dan Rudy Nurhadi.Mereka merupakan lulusan Sekolah Seni Rupa ITB. Keempat seniman Indonesia sudah bertolak ke Liverpool pada 25 Agustus untuk memulai proses kreatifnya.Sementara seniman dari Inggris akan diwakili oleh Invisible Flock, kelompok seniman dari Leeds yang fokus pada kesenian interaktif dengan menggunakan teknologi.  Pembuatan Aurora sepenuhnya didukung oleh Foundation for Art and Creative Technology (FACT), sebuah pusat kesenian di Liverpool yang akan memproduksi Aurora dengan dukungan dari British Council, serta Liverpool City Council dan Arts Council England yang mendanai proyek ini.Hubungan kreatifAurora, serta hubungan kreatif yang terbentuk oleh para seniman kedua negara ini, merupakan bentuk nyata kolaborasi Indonesia–Inggris yang merupakan semangat dari program UK/ID 2016–2018. Diluncurkan oleh Presiden Joko Widodo pada April 2016 di Inggris, program UK/ID 2016–2018 bertujuan untuk menginisiasi dan menginspirasi hubungan kreatif antar dua negara melalui kegiatan residensi, berjejaring, kunjungan budaya, serta proyek kolaborasi yang dilakukan sepanjang tahun. Direktur Seni dan Industri Kreatif British Council Indonesia, Adam Pushkin mengatakan, Aurora merupakan sebuah wadah kreatif bagi para seniman dengan latar belakang budaya yang berbeda untuk berkreasi dan menanggapi situasi sekitarnya lewat seni. Selain itu, Aurora sendiri merupakan salah satu kisah sukses dari perjalanan program UK/ID 2016 – 2018. "Kami harap cerita kolaborasi ini dapat menginspirasi terbukanya lebih banyak kesempatan kolaborasi antara seniman – seniman Indonesia dan Inggris," kata Pushkin dalam keterangn pers, Jakarta. Khusus Aurora, karya instalasi seni tersebut akan resmi dibuka untuk publik pada 21 September dan akan terus dapat dinikmati hingga 7 Oktober di Liverpool.  Melalui instalasi seni ini, para pengunjung akan memasuki area Toxteth Reservoir dan mengitari instalasi yang disuguhkan secara interaktif sehingga pengunjung akan mendengar, melihat, dan merasakan sebuah karya seni melalui gabungan teknologi interaktif, soundscapes, cahaya, serta ukiran es yang indah sekaligus menegangkan. Miebi Sikoki, salah satu seniman, mengapresiasi atas kesempatan kolaborasi ini. Lewat momen ini, kata Sikoki, mereka mampu membangun sebuah instalasi seni dengan merespons sebuah ruang dengan mengangkat isu sosial. "Seperti meningkatkan kesadaran masyarakat tentang esensi air yang kerap kali terlupakan,” ujar Sikoki. 
JAKARTA, KOMPAS.com -  Kue bulan (mooncake) menjadi kudapan wajib ketika  Mid-Autumn Festival berlangsung. Untuk tahun 2018, Mid Autumn akan jatuh pada 24 September 2018.Seiring perkembangan waktu,  kue bulan pun ikut mengembangkan varian rasa. Seperti kue bulan rasa durian yang bisa Anda coba di Tien Chao Restaurant, Gran Melia Jakarta, yang berada di bilangan Kuningan.Tidak hanya menyuguhkan rasa durian, ada juga varian rasa Lotus Double Yolk, Red Bean, dan Pandan. Keempat varian tersebut merupakan rasa yang paling diminati oleh pembeli.KOMPAS.com / CITRA FANY SAMPARAYA Empat rasa kue bulan yaitu pandan, lotus kuning telur, kacang merah dan durian yang dijual di Tien Chao, Gran Melia.“Kita sudah pernah coba rasa yang lain, tapi pilihannya keempat rasa ini,” tutur Diding, Chef Dimsum and Mooncake ketika ditemui di Tien Chao Restaurant, Gran Melia, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Walaupun muncul berbagai varian baru, rasa original yaitu Lotus Double Yolk tetap paling digemari oleh pembeli.“Lotus Double Yolk yang paling favorit di sini, kedua Red Bean. Karena unik,” kata pria yang sudah terjun menjadi koki sejak 1996 itu.Baca juga: Kue Bulan Rasa Durian, Bisa Dibeli di SiniPembuatan kue bulan rasa Lotus Double Yolk berbeda dengan varian lainnya, karena dibuat langsung oleh chef Gran Melia Jakarta.“Untuk isiannya (Pandan, Durian, Red Bean) sebenarnya kita bisa bikin, cuma terhambat waktu, kurang lebih dua jam kita harus ngaduk terus, kadang bisa lebih dari dua jam,” ujar Diding.Isian Lotus Double Yolk terbuat dari kuning telur asin. Untuk menghilangkan bau amis, telur direndam dengan minyak kacang sebelum dibungkus dengan lotus, kemudian dipanggang.Dalam pembuatannya, tim chef di Gran Melia Jakarta menggunakan minyak kacang dan biji melon yang sudah dipanggang.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
GENEVA, KOMPAS.com - Ketua Badan HAM  PBB Zeid Ra'ad al Hussein mengatakan, pemimpin de facto Myanmar Aung San Suu Kyi seharusnya mundur terkait kekerasan terhadap etnis  Rohingya yang dilakukan militer.Kepada BBC, Al Hussein bahkan menyebut peraih hadiah Nobel Perdamaian itu seharusnya mempertimbangkan kembali menjadi tahanan rumah ketimbang memaklumi tindakan militer Myanmar.Sebelumnya tim investigasi PBB menyebut militer Myanmar telah melakukan kekerasan terhadap etnis Rohingya dan menyebut nama sejumlah jenderal sebagai pelaku genosida.Baca juga: Penghargaan Nobel Perdamaian Aung San Suu Kyi Tak Akan DicabutDalam laporan yang dirilis pada Senin lalu itu, PBB menuding Suu Kyi, yang dikenal karena perjuangannya menegakkan demokrasi, gagal mencegah kekerasan di negara bagian Rakhine."Dia memiliki kekuatan untuk melakukan sesuatu. Dia boleh saja tetap diam, atau sebaiknya dia mengundurkan diri," kata Al Hussein dalam wawancara dengan BBC."Dia tidak perlu menjadi juru bicara militer Myanmar. Dia tak perlu mengatakan situasi ini hanya puncak gunung es sebuah misinformasi," tambah dia.Sebagai seorang pemimpin, lanjut Al Hussein, Suu Kyi seharusnya bisa bertindak lebih tegas."Dia seharusnya mengatakan, saya siap menjadi pemimpin negeri itu tetapi tidak dalam kondisi seperti ini," ujar dia."Terima kasih, saya akan mundur, kembali menjadi tahanan rumah, saya tidak bisa menjadi pelengkap di saat kekerasan terjadi," papar Al Hussein.Antara 1989 hingga 2010, Suu Kyi menghabiskan 16 tahun menjadi tahanan rumah di saat Myanmar masih berada di bawah pemerintahan junta militer.Selama beberapa dekade Suu Kyi dianggap sebagai pahlawan demokrasi, terutama saat junta militer Myanmar memerintah negeri itu dengan keras.Baca juga: Aung San Suu Kyi Izinkan PBB Masuk ke RakhineNamun, selama ini dia nyaris tak bersuara di saat kekerasan di negara bagian Rakhine terjadi yang berujung pada eksodus ratusan ribu etnis Rohingya ke Bangladesh atau ke negara-negara lain. Meski demikian, pada Rabu (29/8/2018), Komite Nobel memastikan penghargaan Nobel Perdamaian yang sudah diterima Suu Kyi tidak akan dicabut.
JAKARTA, KOMPAS.com - Gitar Menteri Ketenagakerjaan M  Hanif Dhakiri laku Rp 1 Miliar pada acara Konser Amal untuk NTB yang digelar oleh stasiun TV Indosiar, Rabu malam (29/8/2018).Salah satu bintang tamu acara tersebut adalah  Elek Yo Band, grup musik yang personilnya para menteri pemerintahan Presiden  Joko Widodo.Selain penampilan musik, panitia melelang gitar Menteri Hani, serta pakaian dan raket sejumlah atlet Indonesia yang digunakan dalam meraih medali pada  Asian Games 2018.Sejumlah menteri juga melelang barang koleksinya. Menteri Retno melelang vas bunga senilai Rp 150 juta, Menteri Budi Karya melelang kain tenun khas NTB Rp 150 juta, dan Menteri Puan melelang jaket Asian Games Rp 200 juta.Baca juga: Ikut Lelang, Inul Daratista Beli Jersey Atlet Pencak Silat dengan HargaAwalnya, gitar akustik itu dibuka dengan penawaran awal Rp 100.000. Pada awal lelang, Menteri Hanif berinisiatif agar seluruh personil Elek Yo Band membubuhkan tanda tangan pada gitar tersebut.“Jika ada tanda tangan seluruh personil, semoga harganya menjadi mahal,” kata Menaker setengah berseloroh.Sejurus kemudian seluruh personil membubuhkan tanda tangan, yakni Menteri Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf, Koordinator Staff Khusus Presiden Teten Masduki, serta Menaker Hanif Dhakiri.Pada penawaran awal, ada peserta lelang berani dengan penawaran Rp 100 juta, lalu ada yang berani Rp 150 juta.Peduli warga NTBMenjelang lelang ditutup, tiba tiba Jonathan Tahir mengangkat tangan dan berani dengan penawaran Rp 1 miliar. Jonathan Tahir merupakan Co-Chair Mayapada Foundation. “Mewakili Tahir Foundation, kami sangat peduli dengan nasib saudara saudara kita di NTB dan membeli gitar ini Rp 1 miliar,” kata Jonathan sebelum berfoto bersama dengan seluruh personil Elek Yo Band.Menteri Hanif terlihat terkejut mendengar penawaran tersebut, lalu tampak girang.“Terimakasih kepada Pak Jonathan Tahir dan Tahir Foundation yang memberi bantuan Rp 1 miliar melalui gitar saya,” ujar dia.Usai lelang, Menteri Hanif mengaku kaget dengan hasil lelang tersebut. “Saya deg-degan dengan hasil lelang tersebut. Hampir tak percaya. Alhamdulillah, gitar itu bisa membantu korban gempa NTB. Semoga memberi barokah,” kata dia.
KOMPAS.com — Manajer  Manchester United Jose Mourinho memberikan komentar terkait aksi suporter yang meninggalkan stadion Old Trafford sebelum laga melawan  Tottenham Hotspur usai. Aksi tersebut terkait hasil kurang mengesankan yang diraih Man United pada pekan ke-3 Liga Inggris.Menjamu Tottenham Hotspur di Old Trafford, Senin (27/8/2018) atau Selasa dini hari WIB, Man United kalah 0-3. Ini menjadi kekalahan kedua secara beruntun pada awal musim 2018-2019.Kekalahan tersebut membuat suporter Man United yang kecewa beranjak meninggalkan stadion. Padahal, laga melawan Tottenham Hotspur belum selesai.Baca Juga: VIDEO - Momen Jonatan Christie Mengepel Lapangan dan Menerima Kartu KuningMenanggapi hal tersebut, Mourinho justru membenarkan keputusan para penonton."Saya akan melakukan hal yang sama saat kalah 0-3, perlu waktu 2 jam dari sini untuk menuju pusat kota Manchester," ujar Mourinho seperti dilansir BolaSport.com dari BBC."Itulah di mana saya tinggal dan saya tahu itu membutuhkan 2 jam, maka saya akan melakukan hal yang sama," ujar Mourinho menambahkan.Mantan Pelatih Chelsea itu juga mengungkit hal yang sama musim lalu. Para penonton pernah meninggalkan stadion saat Man United kalah dari Sevilla."Kami kalah di sini musim lalu dari Sevilla dan kami disoraki karena kami memang layak mendapatkannya," ujar Mourinho."Kami tidak cukup berbahaya karena Sevilla layak memenangkan pertandingan tersebut," ujar Mourinho menambahkan.Kekalahan tersebut membuat Man United terpuruk di posisi ke-13 klasemen sementara Liga Inggris. The Red Devils baru mengumpulkan 3 poin dari 3 laga setelah menang 1 kali dan kalah 2 kali pada awal musim ini. (Pradipta Indra Kumara)
JAKARTA, KOMPAS.com -  Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menolak ibunda  Roro Fitria, Raden Retno Winingsih, menjadi saksi dalam sidang kasus narkotika Roro  yang digelar Kamis (30/8/2018).Hakim Ketua Irwan mengatakan, Retno hadir dalam setiap sidang. Karena itu ia tidak bisa dijadikan saksi."Kalau dia mau jadi saksi jangan duduk di sini. Saya lihat setiap persidangan ada di sini. Atau mau saya beri kesempatan yang lain?" kata Irwan."Jadi saksi itu enggak boleh ada di persidangan sebelumnya. Walaupun diam saja saya yakin dia dengar. Setiap persidangan ibu ini ada di sini. Ada saksi yang lainnya?," sambungnya.Irwan pun melanjutkan persidangan dengan memeriksa Roro sebagai saksi atas Wawan, terdakwa lain yang terlibat dalam kasus itu."Kalau memang ada saksi lain, pacarmu misalnya atau pembantumu. Kalau enggak ada, ya udah kalau gitu kami periksa kamu sebagai saksinya Wawan," imbuhnya.Sidang Roro ditunda hingga minggu depan dengan agenda pembacaan saksi dari pihak Roro, yakni pembantunya yang bernama Dewi.Baca juga: Penjelasan Saksi Ahli tentang Hasil Negatif Narkoba Roro Fitria
KOMPAS.com -  Oppo resmi memboyong ponsel seri F9 ke Indonesia. Smartphone ini dirilis sebagai penerus seri F7 yang juga masih belum lama diluncurkan.Mengusung layar 6,3 inci,  Oppo F9 diklaim sebagai salah satu ponsel dengan rasio screen-to-body terluas, yakni lebih dari 90 persen. Pada bagian atas tersemat sebuah poni unik berbentuk tetesan air yang membungkus kamera depan.Menurut Alinna Wen, Marketing Director Oppo Indonesia, bentuk poni yang unik ini memang menjadi salah satu inovasi Oppo di tahun 2018. Alinna mengatkan tahun ini Oppo memang berbeda dan mengklaim punya beberapa terobosan yang out of the box."Kami punya terobosan dan ingin mengeksplorasi lebih banyak produk inovatif, Kami bawa serangkaian inovasi, seperti notch waterdrop, kamera ganda dan VOOC," ungkap Alinna dalam acara peluncuran di Ciputra Artpreneur, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Oppo F9 Tidak Punya Sensor Jarak dan Cahaya?Untuk spesifikasi, Oppo F9 menggunakan prosesor MediaTek Helio P60 sebagai dapur pacu yang dipadankan dengan dua varian RAM yakni 4GB dan 6GB. Media penyimpanan Oppo F9 berkapasitas 64 GB yang bisa diperbesar lewat MicroSD hingga 256 GB.Pada bagian punggung terdapat kamera ganda dengan orientasi horizontal di sisi kiri ponsel. Kamera utama ponsel ini memiliki besaran 16 megapiksel dengan bukaan f/1.8 sedangkan kamera sekunder ukurannya sebatas 2 megapiksel dengan bukaan f/2.4.Kamera depan ponsel ini memiliki resolusi yang besar, yakni 25 megapiksel dengan bukaan f/2.0.Oppo F9 berjalan dengan sistem operasi Android 8.1 Oreo dengan modifikasi yang khas, yakni Color OS 5.2. Ponsel ini ditenagai oleh baterai berkapasitas 3.500 mAh.Baca juga: Kesan Pertama Menjajal Oppo F9: Layar Lega, Punggung BercahayaOppo F9 hadir dengan tiga pilihan warna, yakni sunrise red, twilight blue dan starry purple. Di Indonesia, ponsel ini dibanderol dengan harga Rp 4,3 juta untuk versi 4 GB.Pembeli dapat melakukan pemesanan mulai 24 Agustus hingga 31 Agustus mendatang di beberapa e-commerce lokal seperti Shopee, Lazada, Akulaku, Blibli, Tokopedia, JD.id, dan toko-toko ritel Oppo.Berikut ini adalah tabel lengkap spesifikasi dan harga Oppo F9.
1. Ini 3 Keluarga  Terkaya di Asia Kesuksesan film Crazy Rich Asians menarik perhatian orang-orang terkait pertumbuhan kekayaan di wilayah Asia. Adapun film Crazy Rich Asians berkisah mengenai seorang pewaris kekayaan dari keluarga Singapura yang memiliki pacar dari keluarga dengan latar belakang yang jauh lebih sederhana. Cerita dalam film tersebut pun menunjukkan kebiasaan orang-orang kaya di Asia.Dalam empat tahun belakangan, jumlah penduduk dengan kekayaan berupa aset yang dapat diinvestasikan senilai 1 miliar dollar AS berjumlah jauh lebih tinggi dari wilayah lain di dunia.Bahkan, perusahaan konsultan Capgemini mengungkapkan, China telah memiliki lebih banyak miliarder dibandingkan dengan Amerika Serikat."Asia sejauh ini merupakan wilayah dengan jumlah orang kaya terbanyak di dunia, bahkan jauh lebih banyak dibandingkan AS atau Eropa," ujar Founder Hurun Report Rupert Hoogewerf.Baca selengkapnya:  Ini 3 Keluarga Terkaya di Asia2. Kejar Pendapatan, PT PAL Fokus Garap Kapal Perang PT PAL fokus mengerjakan kapal perang, sebagai upaya untuk mengejar pendapatan sebesar Rp 2,4 triliun pada 2018. Jumlah itu naik dua kali lipat dari angka pendapatan perusahaan pelat merah tersebut di 2017, Rp 1,2 triliun.Sekretaris Perusahaan Pal Rariya Budi Harta mengatakan, permintaan kapal perang meningkat setelah sebelumnya pada 2016 Pal mengekspor dua kapal jenis strategic sealift vessel (SSV) ke Filipina.“Masing-masing harganya kira 45 juta dollar AS sampai 50 juta dollar AS,” katanya seperti dikutip dari Kontan.co.id pada Sabtu (25/8/2018).Saat ini sebut dia, pihaknya juga kedatangan permintaan dari Afrika yakni Senegal. Tak hanya itu, Pal juga sedang mengerjakan pesanan TNI AL untuk jenis kapal landing platform dock.Baca selengkapnya: Kejar Pendapatan, PT PAL Fokus Garap Kapal Perang3. Kemenhub Ancam Tarik Bus Bantuan di Bogor  Kementerian Perhubungan mengkritik Pemerintah Daerah Bogor yang tak mengoperasikan bus tambahan yang disalurkan Kementerian Perhubungan. Diketahui, Kemenhub menyalurkan bus atas pengajuan daerah yang membutuhkan tambahan moda transportasi umum.Direktur Multimoda Kemenhub Ahmad Yani mengatakan, jika bus itu tak juga digunakan, pihaknya akan menarik bantuan tersebut."Di Bogor dikasih bus, tapi sampai sekarang tidak jalan. Kami tidak mau. Kami mau tarik lagi," ujar Ahmad di Jakarta, Minggu (27/8/2018).Ahmad mengatakan, masih banyak daerah yang lebih membutuhkan bus. Selain di Bogor, ada beberapa daerah lain yang juga bermasalah. Ia memastikan Kemenhub akan menarik bus tersebut dan mengalihkannya ke daerah lain.Baca selengkapnya:  Kemenhub Ancam Tarik Bus Bantuan di Bogor4. Melihat Pelemahan Nilai Tukar Rupiah Sejak awal hingga menjelang akhir Agustus 2018, nilai tukar rupiah terhadap dollar AS bergerak di kisaran Rp 14.400 hingga Rp 14.600. Belakangan, posisi nilai tukar rupiah semakin melemah hingga ada pada level Rp 14.655 pada Jumat (24/8/2018) berdasarkan kurs referensi Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (Jisdor).Bank Indonesia melalui Laporan Kebijakan Moneter Triwulan II 2018 yang dipublis di laman resminya, bi.go.id, menyatakan nilai tukar rupiah masih mengalami depresiasi pada kuartal II 2018. Faktor utama penyebab depresiasi adalah tekanan dari penguatan dollar AS yang terjadi secara luas."Pada kuartal II 2018, secara point to point rupiah melemah 3,94 persen dibandingkan kuartal sebelumnya menjadi Rp 14.330 per dollar AS. Depresiasi nilai tukar rupiah berlanjut pada Juli 2018 dengan volatilitas yang menurun, meskipun dollar AS terus mengalami penguatan secara luas," demikian keterangan dari laporan BI yang dikutip Kompas.com pada Senin (27/8/2018).Jika dibandingkan dengan posisi Juli 2018, rupiah secara point to point melemah 0,62 persen menjadi Rp 14.420 per dollar AS. Faktor pemicu penguatan dollar AS disebut dari semakin tegangnya hubungan dagang AS dengan China dan menguatnya ekspetasi percepatan normalisasi di AS.Baca selengkapnya: Melihat Pelemahan Nilai Tukar Rupiah5.  Tokopedia Pecat Oknum Karyawan yang Diduga Curang dalam "Flash Sale"Perusahaan e-commerce Tokopedia dikabarkan memberhentikan beberapa karyawannya. Mereka diduga terlibat kecurangan (fraud) dalam program flash sale yang digelar Tokopedia.Aksi curang oknum karyawan Tokopedia itu membuat pengguna tak bisa membeli stok barang murah secara adil selama flash sale. Ketika dikonfirmasi oleh Kompas.com, Senior Public Relations Specialist Tokopedia Antonia Adega membenarkan kabar tersebut."Kami memang mengeluarkan beberapa karyawan yang gagal menjaga integritas," ujarnya melalui layanan pesan singkat, Senin (27/8/2018).Sementara itu, Head of Corporate Communications Tokopedia Priscilla Anais melalui keterangan resmi yang diterima Kompas.com mengatakan, langkah tersebut dilakukan untuk menjaga integritas Tokopedia dan kepercayaan dari konsumen kepada perusahaan.Baca selengkapnya: Tokopedia Pecat Oknum Karyawan yang Diduga Curang dalam Flash Sale
JAKARTA, KOMPAS.com - Gantungan pengenal  koper kini jadi salah satu perlengkapan wisata yang digunakan banyak orang.Banyaknya koper dengan bentuk, warna, dan merek yang serupa menjadikan  pengenal koper memang membantu wisatawan.Selain itu pengenal koper juga berguna sebagai pencegahan jika terjadi kesalahan teknis pada maskapai.Meski begitu, tidak berarti pengenal koper harus memiliki informasi yang sangat lengkap.Kebanyakan ahli menyarankan jangan menuliskan alamat rumah lengkap di pengenal koper. Sebaiknya tuliskan alamat kantor. Dikutip dari USA Today, saran tersebut diberikan untuk menjaga keamanan rumah wisatawan dari tindakan kriminal seperti perampokan.Baca juga: Penanganan Kasus Koper Dirusak Berbeda dengan Koper HilangJika tidak ingin menulis alamat di pengenal koper, menurut para ahli juga tak masalah. Asalkan ada beberapa informasi penting lain seperti nama, nomor ponsel, dan alamat email.Hindari menuliskan alamat email utama, gunakan akun email gratis atau cadangan. Tuliskan juga nama lengkap agar maskapai gampang melacak sesuai dengan nama di tiket penerbangan.Saat ini pengenal koper tak hanya dalam bentuk konvensional yang harus ditulis. Ada pula dalam bentuk elektronik yang hanya menampilkan barcode untuk di-scan petugas bandara.  Pengenal koper elektronik juga terhubung dengan aplikasi ponsel wisatawan.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri ( Kadin) Indonesia Rosan P Roeslani menyebutkan, Kadin  Namibia berharap ada  investor yang mulai berinvestasi di Namibia. Namun, hal tersebut masih belum bisa terlaksana dalam waktu dekat mengingat akses langsung dari Indonesia menuju ke Namibia saat ini belum tersedia. "Ini mereka bilang secara konektivitas belum ada direct flight ke mereka. Itu yang mereka sampaikan," ucap Rosan pasca pertemuan dengan Kadin Namibia di Hotel Raffles, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Padahal kata Roslan, Kadin Namibia menyampaikan banyak hal terkait investasi yang dibutuhkan di negara Afrika bagian selatan tersebut.Baca juga: Indonesia ke Afrika, dari Pesawat Terbang sampai Indomie... "Mereka sampaikan bahwa kebutuhan perumahan di sana sangat banyak, jadi ada kemungkinan investasi di housing. Namun, memang negara baru meredeka 28 tahun yang lalu ini pertumbuhan masih sangat tinggi dan satu lagi masalah tourism. Tourism ini mereka seperti negara Afrika lainnya," ucap Rosan. Berkaitan dengan hal tersebut, berdasarkan data yang diberikan Kadin Namibia, belum ada satu investor asal Indonesia yang berinvestasi di Namibia. Kendati begitu, perdagangan antara Indonesia dan Namibia sudah terjalin. Hal itu pun sejalan dengan program pemerintah untuk selalu membuka pasar baru untik meningkatkan perdagangan. "Sebenarnya Namibia dengan kita trade tahun lalu 3,2 juta dollar AS, tahun sebelumnya 4 juta dollar dengan ekspor utama mereka zinc (seng). Sementara kita ekspor ke mereka itu kebanyakan furnitur seperti tempat tidur dan sebagainya. Ini masih kecil dan segala macam potensi harus digarap," kata Rosan.
OSLO, KOMPAS.com - Komite Penghargaan Nobel pada Rabu (29/8/2018) menyatakan tidak akan mencabut Penghargaan  Nobel Perdamaian yang diperoleh  Aung San Suu Kyi, yang kini merupakan pemimpin de facto Myanmar.Pernyataan itu disampaikan setelah  PBB mengeluarkan laporan yang menyebut perlakuan warga etnis  Rohingya di Myanmar adalah aksi  genosida."Tidak ada pertanyaan mengenai Komite Nobel yang menarik penghargaan perdamaian," kata Direktur Komite Nobel Norwegia, Olav Njolstad.Baca juga: Suu Kyi Sebut Terorisme di Rakhine Masih Jadi Ancaman Bagi Myanmar"Aturan dari Penghargaan Nobel Perdamaian tidak memperbolehkannya (penarikan penghargaan)," imbuhnya, seperti diwartakan AFP.Channel News Asia mencatat, Aung San Suu Kyi mendapat Penghargaan Nobel Perdamaian pada 1991 karena menyerukan kampanye demokrasi.Namun, dia dibanjiri kritik karena tidak berbicara lantang terhadap tindakan keras militer di negara bagian Rakhine."Ini penting untuk mengingat bahwa Penghargaan Nobel, baik di bidang Fisika, Sastra, dan Perdamaian, diberikan kepada mereka yang mengupayakan sesuatu bernilai atau prestasi di masa lalu," ucapnya."Aung San Suu Kyi memenangkan Penghargaan Nobel Perdamaian karena perjuangannya terhadap demokrasi dan kebebasan sampai 1991. Itu tahun dia mendapat penghargaan," kata Njolstad.Seperti diketahui, Misi Pencari Fakta PBB (FFM) menyebut adanya bukti genosida dan kejahatan terhadap kemanusiaan yang dilakukan dalam skala besar.Baca juga: Aung San Suu Kyi Izinkan PBB Masuk ke RakhineDewan Keamanan PBB menyerukan agar para pemimpin militer Myanmar segera menghadapi pengadilan internasional.Krisis Rohingya semakin mendalam pada tahun lalu, usai ratusan ribu orang mencari perlindungan hingga ke Bangladesh.Suu Kyi mengalami tekanan internasional untuk menyerukan tentang penderitaan mereka. Namun sejauh ini, dia sangat sedikit bicara dan menghindari berkomentar kritis kepada militer Myanmar.
JAKARTA, KOMPAS.com - Bank Indonesia ( BI) mendorong optimalisasi  investasi daerah di Indonesia terutama sektor  pariwisata melalui kegiatan Indonesia Investment Day.Promosi investasi bertema “Tourism, Connectivity, and Related Investment” ini pun diharapkan dapat mempercepat penerimaan devisa. Acara Indonesia Investment Day diselenggarakan di Singapura, Jumat (31/8/2018). Kegiatan tersebut merupakan kerjasama antara KBRI Singapura dengan BI, Indonesia Investment Promotion Center (IIPC), Atase Perdagangan dan Atase Keuangan yang tergabung dalam GIRU (Global Investor Relation Unit) Singapura. Deputi Gubernur Senior BI Mirza Ardityaswara mengatakan, kegiatan ini bertujuan untuk mempertemukan investor global potensial dan potensi investasi daerah di Indonesia (business matching). “Dalam hal ini Bank Indonesia, baik di tingkat pusat maupun daerah bersinergi dengan pemerintah daerah, korporasi dan UMKM mempromosikan 30 project profile investment opportunities di 8 daerah investasi potensial yaitu Provinsi Sumatera Utara, Provinsi Jawa Barat, Provinsi Jawa Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Provinsi Sulawesi Utara, Provinsi Kepulauan Riau, Provinsi Jawa Tengah dan Provinsi Nusa Tengara Timur,” ujar Mirza dalam keterangan resminya. Dia menambahkan, proyek yang dipromosikan adalah proyek investasi yang bersifat clean dan clear, yaitu memiliki studi kelayakan, serta tidak memiliki kendala dalam ijin usaha dan lahan. “Kegiatan ini diharapkan dapat mendukung investasi dan perdagangan Indonesia dengan negara mitra yang semakin baik sehingga dapat mendorong pertumbuhan ekonomi yang inklusif dan berkelanjutan,” imbuh Mirza. Dalam event tersebut, BI juga mempromosikan produk-produk UMKM premium unggulan Indonesia melalui platform marketplace global dengan mekanisme Business to Business (B2B) dan Business to Consumer (B2C). Di tahap awal, terdapat 11 UMKM binaan BI yang terhubung dalam platform marketplace global tersebut, yaitu kopi, kain batik, tenun, songket, dan kerajinan tangan.Hadir pula dalam kegiatan tersebut kalangan investor, CEO perusahaan, pelaku usaha, dan asosiasi pengusaha khususnya di negara setempat.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Bank Indonesia memperkirakan  inflasi hingga bulan keempat Agustus 2018, berdasarkan Survei Pemantauan Harga (SPH) minus 0,02 persen (month to month/mtm) atau mengalami  deflasi. Sehingga secara tahunan, inflasi berada pada posisi 3,24 persen. Gubernur Bank Indonesia Perry Warjiyo pun meyakini, inflasi di bulan Agustus ini lebih rendah dibandingkan dengan bulan-bulan sebelumnya dan mendekati 0 persen. " Inflasi insya Allah di bulan Agustus sangat rendah, di sekitar 0 persen. Kita tinggu pengumuman BPS (Badan Pusat Statistik) dalam waktu dekat," ujar Perry di Jakarta, Jumat (31/8/2018). Perry menyebut, rendahnya inflasi di bulan Agustus bahkan deflasi sebesar 0,02 persen untuk Indeks Harga Konsumsi (IHK) disebabkan oleh harga bahan pangan bergejolak (volatile food) yang mulai mengalami penurunan.Baca juga: Didorong Harga BBM, Inflasi 2019 Diramal 4,5 Persen "SPH sampai minggu ke 4 rendah, bahkan beberapa makanan deflasi," lanjutnya. Dengan inflasi yang terjaga, Perry menegaskan stabilitas dan pertumbuhan ekonomi Indonesia berada dalam kondisi yang kuat jika dibandingkan dengan negara pasar berkembang lainnya. Sebab pengelolaan perekonomian didukung oleh kebijakan moneter serta kebijakan fiskal yang penuh kehati-hatian. "Yang membedakan dengan negara lain adalah bagaimana prudentnya kebijakan di Indonesia. Apakah kebijakan moneter atau kebijakan fiskal, kebijakan di bidang stabilitas sistem keuangan dikelola dengan prudent," ujar dia.
KOMPAS.com - Untuk pertama kalinya dalam sejarah, cabang  eSports dipertandingkan di  Asian Games 2018. Meski masih bertajuk eksibisi, tapi persaingan sengit tetap dipertunjukkan oleh para gamers dari berbagai negara. Mereka datang untuk memperebutkan medali emas pertama dalam sejarah eSports Asian Games.BriTama Arena yang berada di Mahaka Square, Kelapa Gading, Jakarta dipilih sebagai tempat bertanding mereka. Total ada enam  game yang dipertandingkan mulai dari 26 Agustus hingga 1 September, salah satu di antaranya adalah Arena of Valor (AOV).Bagi para pencinta game mobile, pasti sudah tidak asing mendengar game yang dikembangkan oleh Tencent dan dipublikasikan oleh Garena ini.Adu ketepatan strategi dan pertarungan sengit penuh serangan merupakan ciri khas game AOV. Selain itu, yang tak kalah penting adalah kerja sama antar pemain di dalam tim."Kerja sama dalam tim merupakan kunci utama untuk menang di game ini. Terkait hal itu, kami dari tim Indonesia mengadakan kamp pelatihan untuk mempererat chemistry antar pemain dan melakukan beberapa uji tanding sebelum kompetisi dimulai," ujar Produser AOV Indonesia Hans Kurniadi kepada Kompas.com, Minggu (26/8/2018).Adapun para pemain yang lolos seleksi ke dalam timnas Indonesia adalah Glen "Kurus", Ilham "Susu Gajah", Farhan "Hans", Muhammad "Naitomea", Ansen "Easy", serta Yay "Wyvorz" sebagai pemain cadangan.Selain timnas Indonesia yang hadir sebagai tuan rumah, kompetisi AOV ini juga diikuti oleh tujuh negara lainnya, yakni timnas China, China Taipei, Thailand, Laos, Vietnam, Hongkong, dan India.Saling runtuhkan menara lawanSalah satu tips untuk bisa memenangkan pertandingan AOV adalah kerja sama yang apik antar pemain. Kerja sama ini diperlukan untuk mengincar titik lemah pertahanan lawan dan meruntuhkan menara yang terdapat di area musuh.Semakin banyak pemain yang merobohkan menara lawan, maka kesempatan untuk menjadi pemenang akan semakin terbuka lebar.Namun, untuk melakukannya tak semudah seperti membalikkan telapak tangan. Strategi yang tepat serta momentum adalah kunci utamanya.Hal tersebutlah yang dipertunjukkan timnas China saat melawan timnas Thailand di laga penyisihan pertama.Awalnya, Thailand menguasai jalannya pertandingan dengan berhasil meruntuhkan tiga sampai empat menara China. Namun, di tengah pertandingan, China menampilkan strategi serangan beruntun yang berhasil menyudutkan tim Thailand.Di akhir laga, timnas China unggul atas timnas Thailand dengan skor 2-0.KOMPAS.com/ALEK KURNIAWAN Timnas Indonesia melawan timnas China Taipei pada babak penyisihan game AOV di Asian Games 2018.Di laga penyisihan lainnya, timnas Indonesia harus berjuang melawan timnas dengan peringkat nomor satu se-Asia Timur, yakni China Taipei.Pada awal laga, ada semburat optimisme yang ditunjukkan timnas Indonesia. Mereka bisa bertahan dari serangan China Taipei yang tampak lebih menguasai jalannya pertandingan.Apalagi pendukung Indonesia yang hadir di dalam arena terus mendukung timnas dengan nyanyian dan tepuk tangan yang meriah. Hal tersebut mampu menambah semangat dan energi positif para pemain Indonesia.Namun sayangnya, timnas China Taipei masih terlalu kuat bagi pertahanan Indonesia. Hanya beberapa menit setelahnya, China Taipei berhasil mengurung tim Merah Putih di areanya dan terus menggempur menara yang dimiliki timnas Indonesia.Di penghujung laga, Indonesia akhirnya harus menyerah dari China Taipei dengan skor 0-2.Dengan begini, pada laga selanjutnya tim pemenang akan bertemu dengan tim pemenang (China vs China Taipei), serta tim yang kalah, yakni Indonesia dan Thailand akan bertemu di ronde selanjutnya.Indonesia belum bisa raih kemenanganPada pertandingan kedua tersebut, Indonesia dan Thailand memiliki pertahanan yang sama kuat. Jual beli serangan terjadi antar keduanya.Hasilnya, skor 1-1 diraih kedua tim setelah bertarung selama dua set. Kemudian pada set ketiga, pertarungan kembali sengit.Namun, di akhir laga lagi-lagi Indonesia belum bisa menyudahi perlawanan Thailand yang terlihat kompak. Tim Merah Putih pun tersingkir dengan skor 1-2.Ilham, salah satu pemain timnas Indonesia mengakui bahwa kekompakan dan strategi tim lawan lebih unggul di set ketiga.Garena Indonesia Timnas China keluar sebagai juara kompetisi AOV dan berhak untuk mendapatkan medali emas di ajang eSports pertama Asian Games."Dari segi teknis sebenarnya kami bisa mengimbangi Thailand, tapi dari segi kekompakan tim mereka lebih unggul. Ini menjadi pelajaran penting bagi kami dan semoga kompetisi selanjutnya kami lebih siap," tuturnya pasca pertandingan.Dengan begini, usai sudah perjuangan timnas Indonesia di kompetisi game AOV. Adapun medali emas berhasil diraih oleh timnas China. Sementara itu juara kedua dan ketiga ditempati oleh timnas China Taipei dan Vietnam.
JAYAWIJAYA, KOMPAS.com – Kepolisian Resort  Jayawijaya mengamankan seorang warga Polandia saat hendak melakukan transaksi jual beli  amunisi kepada kelompok kriminal bersenjata ( KKB).WNA tersebut berinisial JFS. Ia ditangkap bersama dua warga Wamena, Y alias NY dan SCM.Ketiganya diamankan beserta barang bukti berupa 104 butir amunisi kaliber 5.56 mm, 35 butir amunisi kaliber 9 mm, dokumen transaksi percakapan, dokumen perjuangan TPN/OPM dan telepon genggam.Kabid Humas Polda  Papua, Kombes Pol Ahmad Mustofa Kamal mengungkapkan, kasus ini terungkap dari penangkapan JFS di salah satu hotel yang berada di Wamena, 26 Agustus 2018. “Selain JFS, ada tiga warga Negara Indonesia yakni NW, EW, dan HW yang diduga terlibat dalam transaksi jual beli amunisi. Setelah mereka tertangkap dilakukan pengembangan,” ungkap Kamal, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Operasi Penyergapan KKB di Tiom, TNI Sita 2 Senjata Api  Dari hasil pengembangan, anggota mengetahui amunisi telah disimpan di Kabupaten Yalimo oleh IW alias BL sebanyak 139 butir.“Dari sana kami berhasil menemukan barang bukti dan kemudian menemukan bukti baru,” tuturnya. Menurut Kamal, hari ini ada dua orang warga negara asing, Y alias NY dan SCM yang berhasil ditangkap.“Jadi ketiga WNA itu telah melakukan pidana percobaan kejahatan terhadap keamanan negara, sebagaimana dimaksud dalam pasal 106 dan atau pasal 110 dan atau pasal 111 jo 53 dan 55 KUHP,” bebernya. Kamal menegaskan, kini pelaku JFS sudah dibawa ke Mapolda Papua, sedangkan dua pelaku lainnya masih dilakukan penyelidikan di Kabupaten Jayawijaya.“Sampai saat ini ada empat WNI yakni CAS, SW, EW, IW alias BL yang dijadikan sebagai saksi,” pungkasnya.Baca juga: Polisi dan Anggota KKB Terlibat Baku Tembak di Puncak JayaKamal mengungkapkan, pelaku dikenakan pasal berlapis, di antaranya pasal 106 KUHP mengenai makar, yang dilakukan dengan niat hendak menaklukan negara sama sekali atau sebagian ke bawah pemerintahan asing dengan maksud hendak memisahkan sebagian dari daerah itu.Mereka terancam hukuman penjara seumur hidup atau 20 tahun penjara. “Kemudian pasal 110 yaitu permufakatan akan melakukan salah satu kejahatan yang diterangkan dalam pasal-pasal 104, 106, 107 dan 108 dihukum sama dengan kejahatan tesebut, ancama hukuman mengacu pada pasal yang dipersangkakan,” imbuhnya.Lalu pasal 111 KUHP Bis ke 1e KUHP, barang siapa yang mengadakan hubungan dengan orang atau badan yang negara di luar Indonesia, dengan maksud niat hendak membujuk orang atau badan itu supaya memberikan bantuan untuk menyiapkan atau menggulingkan pemerintahan (omwenteling), untuk meneguhkan niat orang atau badan tentang hal itu dengan niat hendak memberi atau berjanji akan memberi bantuan atau untuk menyiapkan memudahkan atau merusak pemerintahan dengan pidana penjara paling lama enam tahun.  
KOMPAS.com - Cokelat memang enak dan kita semua menyukainya. Kabar baiknya, periset menemukan bahwa konsumsi coklat ternyata baik bagi tubuh kita.Menurut penelitian, konsumsi  cokelat sebanyak tiga batang setiap bulan dapat mengurangi risiko gagal  jantung secara drastis.Selama ini, cokelat sering diasosiasikan dengen penyebab datangnya berbagai penyakit. Namun, riset ini berhasil mematahkan pendapat tersebut, dengan catatan yang dimakan adalah dark chocolate, bukan yang terlalu manis karena kebanyakan gula.Riset yang dipresentasikan pada konferensi European Society of Cardiology, Jerman, mengatakan konsumsi cokelat dalam jumlah cukup adalah kunci untuk mencegah masalah jantung di kemudian hari.Baca juga: Perhatikan, Manfaat Tak Terduga dari Cokelat HitamRiset dilakukan dengan meneliti lebih dari satu juta orang dewasa untuk menentukan efek konsumsi cokelat pada jantung.Dari hasil riset, peneliti menyimpulkan konsumsi cokelat hingga tiga batang per bulan dapat mengurangi risiko gagal jantung hingga 23 persen dibandingkan dengan mereka yang sama sekali tak mengonsumsi coklat.Namun, terlalu banyak mengonsumsi cokelat dapat menyebabkan peningkatan risiko gagal jantung hingga 17 persen. Karenanya jumlah yang baik hanya tiga batang per bulan.Dr Chayakrit Krittanawong, selaku pemimpin riset, mengatakan flavonoid yang ada pada cokelat sangat bermanfaat bagi tubuh manusia."Saya percaya coklat adalah sumber flavonoid penting yang dapat mengurangi peradangan dan meningkatkan kolesterol baik," katanya.Menurutnya, mengkonsumsi flavonoid dapat meningkatkan kadar nitrit oksida yang ditemukan di dalam tubuh, yang pada gilirannya meningkatkan aliran darah dan meningkatkan sirkulasi."Namun, cokelat mungkin memiliki tingkat lemak jenuh yang tinggi," tambahnya.Baca juga: Susu Cokelat Ampuh Kembalikan Energi Pasca OlahragaOleh karena itu, ia menyarankan kita untuk mengonsumsi cokelat hitam dalam jumlah sedang.Untuk hasil yang maksimal, periset juga menganalisis lima studi terpisah untuk penelitian mereka, yang terdiri dari 575.852 individu secara keseluruhan.Namun, periset menyatakan perlunya penelitian lebih lanjut untuk mengeksplorasi hubungan antara asupan cokelat dan  kesehatan jantung.Riset yang dilakukan di California pada awal tahun ini menyimpulkan konsumsi cokelat hitam dapat memiliki efek positif pada kesehatan mental dengan menghilangkan stres dan meningkatkan fungsi memori.
KOMPAS.com - Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Kemenristekdikti) merayakan Hari Kemerdekaan Ke-73 Republik Indonesia dengan menyelenggarakan Simposium Cendekia Kelas Dunia (SCKD) 12-17 Agustus 2018 dan ditutup dengan pemberian anugerah akademisi terbaik negeri dengan tajuk "Academic Leader Award 2018"."Academic Leader Award" sendiri merupakan ajang apresiasi pemerintah Indonesia bagi dosen dan pemimpin  perguruan tinggi dalam negeri yang telah setia berdedikasi dan berinovasi untuk pembangunan dan peningkatan kualitas  Pendidikan Tinggi di Indonesia.Ajang ini dibuat lantaran selama ini jarang sekali ada  penghargaan serupa yang diberikan pemerintah kepada kinerja akademisi di Indonesia.Selain untuk dosen, ajang ini juga memberikan penghargaan kepada pemimpin perguruan tinggi atau  rektor. Untuk dosen dengan “Tugas Tambahan” sebagai pemimpin perguruan tinggi diberikan kepada rektor untuk 4 kategori berikut:A.  Rektor Peguruan Tinggi Swasta (PTS)Dianugerahkan pada Harjanto Prabowo dari Universitas Bina Nusantara yang telah berhasil membawa Universitas Bina Nusantara menjadi satu-satunya PTS asal Indonesia masuk ke dalam rangking 50 besar Asia;B. Rektor  Perguruan Tinggi Negeri Satuan Kerja (PTN Satker)Dianugerahkan pada Samsul Rizal dari Universitas Syiah Kuala yang berhasil menerapkan konsep pengembangan mutu terstruktur dan berkelanjutan sehingga dapat meningkatkan akreditasi institusi dari C menjadi A. Baca juga: 4 Dosen Peraih Akademisi Terbaik Kemenristek, Universitas Mana Saja?Samsul juga berhasil membawa berbagai kebijakan baru di bidang kebijakan akademik dengan menerapkan pendidikan percepatan doktor melalui penggunaan dana sendiri. Selain itu ia berhasil menggerakkan SDM untuk meningkatkan jumlah publikasi internasional dari 964 artikel menjadi 4810 artikelC. Rektor PTN Badan Layanan Umum (BLU)Dianugerahkan pada Ravik Karsidi dari Universitas Sebelas Maret yang merupakan sosok gencar mendorong hilirisasi produk riset hasil karya dosen UNS dan di tingkat nasional. Ia juga berhasil menerapkan Sistem Perencanaan Berbasis pada Cost Structure Analysis (CSA) yang membantu penyusunan DIPA UNS transparan dan akuntabel.D. Rektor di PTN Badan Hukum (BH)Diberikan pada Kadarsah Suryadi dari Institut Teknologi Bandung yang dianggap telah memperjuangkan ITB bergerak dari “Research University” menuju “Entrepreneurial University”. Upaya ini terlihat dalam 3 indikator: (1) Excellent in teaching and Learning, yaitu berupa 93% Prodi terakreditasi A; (2) Excellent in research berupa jumlah publikasi internasional yang mencapai lebih dari 2000 pada tahun 2017; (3) Excellent in Innovation and Entrepreneurship yang telah menghasilkan 85 start up and 18 spin off companies.Para rektor pemenang "Academic Leader" tahun ini adalah mereka yang sebelumnya telah lulus tahapan administrasi, penilaian kesesuaian (conformity assessment) dokumen atas unsur-unsur penilaian kuesioner (desk evaluation), verifikasi (site visit), dan penentuan pemenang melalui sidang pleno oleh pejabat-pejabat Kemenristekdikti.Para akademisi yang mendapatkan anugerah tersebut dapat dipastikan dan tidak dapat diragukan lagi kualitas keilmuannya di dunia riset dan pendidikan.“Tahapan penilaian yang ketat ini sengaja dilakukan agar kami (Kemenristekdikti) bisa mempertanggungjawabkan apa yang telah kami pilih, sehingga kualitas dari ajang ini akan tetap terjaga dan publik semakin percaya pada kami,” tutup Dirjen Sumber Daya Iptek dan Dikti, Ali Ghufron Mukti.
KOMPAS.com - Atlet pencak silat putra Indonesia, Abdul Malik, berhasil menyumbang medali emas bagi Indonesia pada ajang Asian Games 2018, Senin (27/8/2018).Sumbangan medali emas dari pesilat Abdul Malik memastikan raihan 20 medali emas bagi Indonesia terhitung hingga sore ini, 16.54 WIB.Medali emas ini juga merupakan sumbangan yang kedelapan dari cabang olahraga pencak silat alias menyapu bersih peringkat terbaik. Para atlet pencak silat Indonesia menyapu bersih semua delapan nomor yang dipertandingkan pada Senin pagi hingga sore.Baca juga: Kalahkan Wakil Vietnam, Pesilat Indonesia Kembali Raih Medali EmasBertanding di Padepokan Pencak Silat Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta, Abdul Malik berhasil mengalahkan pesilat Malaysia, Faizul Muhammad Nasir, dengan skor 5-0.Abdul Malik berhasil menjadi yang terbaik di nomor kelas B putra 50 kg sampai 55 kg. Tambahan emas dari Abdul Malik ini membuat pencak silat sudah menyumbang delapan medali emas bagi Indonesia.Baca juga: Tumbangkan Wakil Laos, Pesilat Sarah Tria Sumbang Emas bagi IndonesiaSebelumnya, tujuh medali emas lainnya diraih oleh Aji Bangkit Pamungkas (85 kg-90 kg), Puspa Arumsari (individu putri), Hendy dan Yola Primadona Jampil (ganda putra), Komang Harik Adi Putra (65-70 kg), Iqbal Candra Pratama (60-65 kg), Sarah Tria Monita (55 kg-60 kg), serta Nunu Nugraha, Asep Yuldan Sani, dan Anggi Faisal Mubarok (tim putra).Indonesia hingga sore ini menempati posisi keempat pada klasemen sementara perolehan medali Asian Games 2018.Secara keseluruhan, kontingen Merah Putih meraih 60 medali, yang terdiri dari 20 medali emas, 14 perak, dan 26 perunggu.
JAKARTA, KOMPAS.com -  KotaK akan menjadi band pembuka atau opening act dalam konser  Paramore bertajuk "After Laughter Summer Tour" di ICE BSD City, Tangerang, Sabtu (25/8/2018). Namun, ada satu hal yang tak akan dilakukan oleh KotaK nanti. "Kalau lagu, kalau kami manggung pun kami minta sama opening act-nya KotaK enggak boleh nyanyiin lagu KotaK," ucap vokalis KotaK, Tantri Syalindri, dalam konferensi pers di ICE BSD City, Jumat (24/8/2018). "Jadi sebisa mungkin kami enggak bawain lagunya Paramore sih. Karena kan enggak enaklah, pasti lebih kerenan Paramore he-he-he," imbuhnya.Baca juga: Promotor Konser Paramore: Kami Pastikan Hayley Williams Sehat Basis KotaK, Chua, menambahkan lagu-lagu yang bakal mereka bawakan untuk membuka penampilan Hayley Williams cs adalah repertoar yang bisa membakar semangat penonton. Mereka memilih track yang bertempo cepat. "Sebagai opening, kami pengin kasih semangat penonton, buat fans Paramore. Jadi lagu yang nge-beat, kami lagi pilih. Gimana caranya lagu yang bikin semangat. Terus pengin yang bikin sing along. Lebih ke pemilihan lagu sih persiapannya, supaya tepat," kata Chua. Sebelumnya, Tantri mengatakan bahwa mereka tak menyangka mendapat tawaran sebagai band pembuka Paramore. Padahal dia dan Chua (basis) awalnya sudah mempersiapkan diri untuk datang sebagai penonton. Saat diberitahu manajemen tentang tawaran itu, Tantri dan kawan-kawan langsung menerima. "Itu enggak bisa nolak karena jadwalnya itu sudah di-lock untuk nonton Paramore yang edisi yang sekarang mau datang. Kami senengbanget sih jadi satu sejarah buat... Khususnya saya yang sangat nge-fans sekali dengan Paramore. Jadi ini bener-bener kayak dream come true gitu," ucap Tantri.
KOMPAS.com - Badan Ruang Angkasa Amerika Serikat ( NASA) saat ini sedang bersiap kembali ke  bulan setelah pertama kali manusia ke sana pada 1972. Bekerja sama dengan Roscosmos dan European Space Agency (ESA), NASA memastikan bagian pertama misinya mengorbit di bulan pada 2022.Semua orang yang terlibat dalam misi  berharap, bagian pertama itu dapat berfungsi sebagai dasar untuk perjalanan ke bulan dan akhirnya menuju Mars.Namun perlu diketahui, usaha ambisius yang dijuluki Deep Space Gateway, Lunar Orbital Platform Gateway, atau Lunar Gateway sebenarnya masih menimbulkan kontroversi.Baca juga: Tak Ingin Disaingi Negara Lain, NASA Luncurkan Misi ke Bulan dan MarsSejumlah kritik mengatakan misi ini tidak perlu dilakukan karena terlalu berisiko. Sementara pihak pendukung mengatakan misi ini adlaah langkah penting untuk mengeksplorasi ruang angkasa lebih jauh. Terutama bagi pemerintah AS yang terobsesi ingin menonjolkan kemajuan Amerika, mereka menyebut eksplorasi ke bulan adalah pion politik yang kuat.Lantas, apa kata  astronot ESA Samantha Cristoforetti yang pernah menghabiskan waktu terlama hidup di Stasiun  Luar Angkasa Internasional (ISS) hampir selama 200 hari sejak 2014 hingga 2015?Perempuan yang juga terlibat dalam misi Gateway dan terkenal karena berhasil menyeduh espresso pertama di ISS itu sedikit menceritakan ada beberapa tantangan yang dihadapi tim Gateway.Berikut hasil wawancara Samantha Cristoforetti bersama Newsweek, dilansir Rabu (29/8/2018).Apa perbedaan bekerja di Bumi dan sebagai astronot? Apakah Anda merindukan  luar angkasa?Saya bukan tipe orang yang kerap merindukan sesuatu. Jika mereka meminta saya untuk segera pergi ke luar angkasa lagi, maka tentu saja dengan senang hati saya akan melepaskan pekerjaan yang saya lakukan sekarang dan mulai berlatih.Namun, itu tidak berarti saat saya bangun di pagi hari saya merasa seperti merindukannya. Itu bukan sifat saya.Saya beruntung saya memiliki tugas menarik saat saya kembali ke Bumi. Sangat menantang. Ini adalah sesuatu yang tidak pernah saya lakukan sebelumnya, saya mengelola tim, mengelola proyek, dan juga mengelola anggaran. Hal semacam ini mungkin dilakukan banyak orang, tapi ini adalah pengalaman baru untuk saya.Di lingkungan asal saya, penerbangan militer atau pesawat luar angkasa, akan melatih seseorang dengan sangat baik. Anda benar-benar didampingi agar bisa bekerja tanpa kesalahan.Kemudian tiba-tiba Anda dipindahkan ke sebuah lingkungan organisasi dan diminta mengelola anggota yang tidak memiliki pelatihan seperti saya, dan Anda dituntut harus tahu apa yang harus dilakukan. Bagi saya, ini adalah tantangan yang sangat berbeda dan sangat besar.Apa keterlibatan Anda (Samantha Cristoforetti) dalam misi Gateway?Saya adalah perwakilan kru untuk proyek Lunar Orbital Platform-Gateway. Ini adalah stasiun luar biasa yang akan dibangun sekitar awal 2020-an. Untuk misi meluncurkan manusia ke ruang angkasa, suau organisasi selalu membutuhkan astronot agar bisa memberikan sedikit perspektif ke anggota kru. Saat ini saya baru memulainya dan baru mulai membahas topik ini.Apa tujuan utama proyek Gateaway?Ini dimaksudkan sebagai basis di sekitar bulan agar dapat secara fleksibel melakukan sejumlah misi. Anda dapat melakukan penelitian di atas kapal dan mengamati lingkungan di sekitar bulan.Ini seperti perantara dan langkah selanjutnya dalam eksplorasi. Langkah ini dapat dijadikan dasar untuk misi mengeksplorasi permukaan bulan, baik dengan robot ataupun manusia. Mungkin nantinya dapat dikembangkan untuk misi ke Mars, tapi untuk mencapai ke sana masih perlu waktu 10 tahun lebih.Menurut Anda, apa tantangan terbesar untuk misi ini?Kami (astronot) terbiasa dengan stasiun luar angkasa yang sangat besar dan sudah dibangun sejak lama. Sementara itu, Gateway harus dibangun dengan pendekatan yang lebih efisien. Jauh lebih sulit dan mahal untuk meluncurkan hal-hal ke orbit bulan dibanding ke orbit Bumi yang rendah. Jadi kita harus membuat ruang yang jauh lebih efisien.Di saat yang sama, kita juga butuh perlindungan radiasi. Hal ini tidak terlalu dibutuhkan di ISS karena stasiun luar angkasa masih berada dalam sabuk Van Allen yang terlindung dari sinar kosmik dan peristiwa matahari.Baca juga: Ingin Susul Jejak AS, Israel Segera Luncurkan Misi ke BulanUntuk Gateway, ini lebih menantang dari sudut teknik agar bisa melakukan lebih banyak hal dengan massa yang lebih sedikit dan volume yang lebih sedikit serta daya yang lebih sedikit. Namun jangan khawatir, teknologi saat ini lebih berkembang.Ini adalah tantangan terbesar kami saat ini dan saya yakin ada lebih banyak tantangan ke depannya.
DENPASAR, KOMPAS.com - Perusahaan  pembiayaan Home Credit menargetkan penyaluran sebesar Rp 10 triliun sepanjang 2018.Chief External Affairs PT Home Credit Indonesia Andy Nahil Gultom mengatakan target ini hampir dua kali lipat pencapaian tahun sebelumnya. "Kita tahun lalu membukukan nilai total pembiayaan di Rp 5,3 triliun. Tahun lalu selama setahun penuh. Di tahun ini kita punya target Rp 10 triliun pembiayaan," ujar Andy ditemui di Denpasar, Bali, Kamis (30/8/2018). Menurut Andy, penyaluran  kredit Rp 5,3 triliun sudah tercapai di pekan keempat Agustus 2018 ini. Target yang signifikan tersebut, kata Andy, didorong pesatnya pertumbuhan bisnis Home Credit sejak berdiri di Indonesia tahun 2013 lalu. "Jadi bisa dibayangkan Home Credit meningkat hampir 100 persen. Di tahun 2016 kita (menyalurkan kredit) Rp 1,7 triliun, naik ke Rp 5,2 triliun, terus sekarang ditargetkan di Rp 10 triliun," kata Andy. Andy optimis target Rp 10 triliun itu bakal tercapai di tengah masifnya kemunculan financial technology (fintech) atau tekfin (teknologi finansial) di Indonesia. Home Credit sendiri juga punya aplikasi ponsel sejak tahun lalu yang kini telah diunduh 2 juta pengguna. "Pengaruh tumbuhnya fintech di Indonesia tentunya ada. Tapi pengaruhnya kita lihat dari sisi bagaimana kita memberikan kita berlomba-lomba memberikan kualitas yang paling baik kepada konsumen," ungkap Andy. Menurut Andy, keunggulan yang ditawarkan Home Credit antara lain kecepatan pengajuan kredit, variasi pelayanan yang ditawarkan, dan kemudahan mengakses terhadap berbagai channel.  Dari sisi kualitas kredit, Andy juga memastikan angka kredit bermasalah selalu di bawah 0,4 persen pada Juni 2018 dari 2,7 juta pelanggan Home Credit. "Angka yang macet per bulan enggak jauh dari range 0,3 sampai 0,5 persen. Jauh di bawah ketetapan OJK (Otoritas Jasa Keuangan) yaitu 5 persen," kata Andy. Home Credit Indonesia merupakan perusahaan pembiayaan multiguna yang menyediakan pembiayaan di toko (pembiayaan non-tunai langsung di tempat) untuk konsumen yang ingin membeli produk-produk seperti alat rumah tangga, alat-alat elektronik, ponsel, dan furnitur.Home Credit berdiri pada tahun 2013 dan saat ini telah melayani lebih dari 2,3 juta pelanggan, memiliki lebih dari 15,800 titik penjualan dan memperkerjakan lebih dari 12.000 karyawan. Mitra Home Credit antara lain Erafone, Electronic Solution, Home Solution, Informa, Electronic City, IKEA, Oke Shop, Global Teleshop, Hypermart, Trans Hello, Lotte Mart, ACE Hardware, Gramedia, Air Asia, dan Citilink. 
KOMPAS.com - Wakil Presiden  Inter Milan, Javier Zanetti, mengaku terkejut melihat hasil undian  Liga Champions 2018-2019 yang bakal menghadirkan tantangan besar bagi Nerazzurri.Berdasarkan hasil undian Liga Champions 2018-2019 yang digelar di The Grimaldi Forum, Monako, Kamis (30/8/2018), Inter tergabung di Grup B. Mereka akan bersaing dengan Barcelona, PSV Eindhoven dan Tottenham Hotspur.Zanetti mengaku terkejut melihat hasil undian tersebut karena jauh dari harapannya. Meski demikian, Zanetti mengatakan bahwa Nerazzurri memiliki kualitas yang cukup untuk lolos ke fase gugur dan mengatasi hambatan tersebut.Baca Juga: Bertemu Plzen, 13 Pemain Real Madrid Lebih Mahal daripada Seluruh Skuat Lawan“Kami berada dalam grup yang sulit. Kami tidak mengantisipasi hasil undian akan seperti ini, tetapi kami memiliki waktu yang dibutuhkan untuk mempersiapkan tim menghadapi setiap pertandingan dengan cara sebaik mungkin," ucap Zanetti seperti dikutip BolaSport.com dari UEFA.com.Pada undian Liga Champions 2018-2019, Inter berada di pot ke-4 bersama Young Boys, Crvena Zvezda, Viktoria Plzen, Club Brugge, Galatasaray, Hoffenheim, dan AEK Athens. Hal ini disebabkan oleh kecilnya poin koefisien yang dimiliki Inter karena sudah lama absen di kompetisi Eropa.Terakhir kali Inter tampil di Liga Champions terjadi pada musim 2011-2012 atau tujuh musim lalu. (Verdi Hendrawan)
JAKARTA, KOMPAS,com – Negara-negara yang berharap untuk bisa menjadi tuan rumah MotoGP pada 2019 nanti, nampaknya harus gigit jari. Pasalnya dari kabar yang diungkapkan MotoGP.com, Kamis (24/8/2018), kalendar 2019 formasinya sama seperti tahun ini.Sebelumnya memang ada rumor kalau Finlandia akan masuk di tahun depan. Pasalnya pada tahun ini mereka harus mengalah lantaran sudah disodok terlebih dahulu oleh Thailand.Kemudian informasi yang beredar juga, Meksiko sempat dipertimbangkan untuk masuk ke jadwal  motoGP 2019 nanti. Sedangkan Indonesia juga masih belum ada kepastian, kapan mulai menjadi tuan rumah balap roda dua bergengsi tersebut.Baca juga: Jadwal Lengkap MotoGP Inggris Akhir Pekan IniRencana tersebut langsung ditolak keras Valentino Rossi, khususnya kala rumor soal bakal masuknya Meksiko jadi tuan rumah MotoGP. Dirinya menyebut dengan total balapan mencapai 20 seri, itu akan membuat pebalap kelelahan."Ini bukan ide yang bagus. Saya cukup putus asa karena jumlah balapan menjadi 20. Itu artinya kami tidak memiliki kehidupan," kata Rossi dikutip BolaSport.com dari Crash.Kalender sementara untuk 2019 akan segera diumumkan pada 7 hingga 9 September nanti. Ketetapan baru itu nantinya akan menjadi pedoman tahun depan, termasuk jadwal tes.
KOMPAS.com - Perusahaa ride-hiling Grab meluncurkan Grab Ventures di Indonesia. Peluncuran ini menyusul peluncuran Grab Ventures sebelumnya di Singapura. Modal yang disiapkan Grab Ventures untuk  startup Tanah Air adalah Rp 3 triliun."Kini kami ingin membantu startup lainnya untuk mencapai sesuatu yang lebih besar, tidak hanya menjadi unicorn di Indonesia, namun juga menjadi salah satu pemimpin teknologi di Asia Tenggara," ujar Ridzki Kramadibrata, Managing Director Grab Indonesia.Grab Ventures tidak hanya menyediakan model namun juga dukungan akses terhadap pasar (market access), mentorship, keahlian teknologi, dan investasi strategis. Lebih lanjut, Grab Ventures juga memperkenalkan program Grab Ventures Velocity untuk startup yang ingin berkembang lebih lanjut (scale up).Dalam keterangan tertulis yang diterima KompasTekno, Kamis (30/8/2018), tujuan progam ini adalah untuk mengembangkan pemimpin teknologi masa depan di Asia Tenggara, sekaligus mendorong inovasi dan digitalisasi.Baca juga: 2020, Indonesia Targetkan Punya 44 Startup Unicorn, Ini DaftarnyaProgram ini disebut sejalan dengan agenda Kementrian Komunikasi dan Informatika (Kominfo), Badan Ekonomi Kreatif (BEKRAF), serta beberapa mitra seperti Amazon Web Service (AWS) dan MDI Ventures, modal  ventura milik Telkom Indonesia.Kerja sama Grab Ventures dengan para startup akan memlalui dua hal. Pertama, kemitraan strategis dan integrasi dengan beragam layanan Grab bagi perusahaan-perusahaan rintisan yang telah masuk tahap lanjut (mature startup).Kedua, untuk Grab Ventures Velocity, akan berdurasi selama 16 minggu, untuk membantu perusahaan-perusahaan terpilih agar bisa lebih berkembang dengan cepat dengan dukungan aset, sumber daya, keahlian, termasuk jaringan Grab beserta para mitra progam tersebut.Grab mencontohkan investasinya di startup Kudo yang diklaim telah berkembang tiga kali lipat sejak investasi dilakukan."Sejak proses akuisisi Kudo, jaringan agen terdaftar mereka berkembang dari 400.000 menjadi 1,4 juta. Sementara itu, OVO - mitra pembayaran strategis kami, juga telah berkembang pesat berkat basis pengguna Grab yang besar, sehingga berhasil menjadi dompet digital terbesar di Indonesia berdasarkan Volume Pembayaran Total / Total Payments Volume (TPV)," papar Ridzki.Baca juga: Saingi Go-Pay, Ovo Bakal Bisa Dipakai Transaksi di Warung Startup yang tertarik bergabung ke program Grab Ventures Velocity, bisa mendaftarkan diri pada 10 September di situs ventures.grab.com.Salah satu mitra pendukung yakni AWS, juga akan menyediakan paket "AWS Activate Portfolio Plus" dan juga technical mentoring terkait keamanan platform, pengembangan startup, serta best practice.Sementara mitra lain, MDI Ventures yang memiliki jaringan di Singapura dan Silicon Valley, akan memberikan keahlian lokal dan akses kepada jaringan mentor mereka.
JAKARTA, KOMPAS.com — "Saya terharu, bangsa Indonesia itu harus saling menghargai. Kan banyak di media sosial yang saling memaki," kata atlet pencak silat Hanifan Yudani Kusumah."Padahal, Indonesia tidak seperti itu. Saya ingin mempererat silaturahmi," sambung peraih medali emas Asian Games 2018 tersebut.Pada Rabu (29/8/2018), dengan membawa bendara Merah Putih, Hanifan naik ke atas tribune VIP usai dinyatakan meraih medali emas Asian Games 2018 dari cabang pencak silat.Ia memeluk satu per satu pejabat dan pimpinan partai politik yang duduk di venue cabang olahraga pencak silat Asian Games 2018 di Padepokan Pencak Silat, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta.Baca juga: Kata Jokowi soal Ajakan Atlet Hanifan hingga Pelukan Bersama Prabowo...Ada momen yang tak terduga. Sesaat sebelum ia turun dari tribune VIP, Hanifan tiba-tiba merangkul Presiden Joko Widodo dan Ketua Ikatan Pencak Silat Indonesia Prabowo Subianto bersamaan. Ketiganya berpelukan bersama.Dari tampak depan, bendera Merah Putih yang berada di punggung Hanifan terlihat seakan menyatukan dua tokoh nasional yang akan bertarung di Pilpres 2019 tersebut.Momen itu disaksikan langsung oleh para penonton yang hadir. Mereka bertepuk tangan, berteriak, gembira melihat momen yang menyejukkan tersebut.Baca juga: Usai Pelukan dengan Jokowi dan Hanafian, Prabowo Bilang Kita Satu KeluargaKegembiraan juga terlihat dari raut muka dan gestur para pejabat dan pimpinan partai politik yang hadir.Mulai Wakil Presiden Jusuf Kalla, Presiden RI ke-5 Megawati Soekarnoputeri, Sekjen PDI-P Hasto Kristiyanto, hingga Wasekjen Partai Gerindra Edhy Prabowo tersenyum dan bertepuk tangan melihat momen itu.Rangkulan untuk eliteRangkulan Hanifan seakan merobohkan sekat-sekat kaku politik. Ketua DPR Bambang Soesatyo bahkan menyebut momen membuat situasi politik menjadi sejuk.Belakangan, ketegangan politik di tataran masyarakat memang memanas. Sebut saja rencana deklarasi #2019GantiPresiden di sejumlah daerah yang mendapatkan penolakan.Bahkan, massa pro dan kontra gerakan itu hampir saja menyulut kericuhan.Baca juga: Pelukan Jokowi dan Prabowo Obati Kerinduan Akan Kerukunan PemimpinMenurut analis politik Exposit Strategic Arif Susanto, para elite politik punya andil besar terhadap ketegangan politik di tingkat rakyat belakangan ini.Bukannya meredakan situasi, para elite justru menaikkan ketegangan politik sebagai pemanasan menuju Pemilu 2019.Masalahnya, hal ini dilakukan dengan cara mempermainkan psikologi massa, lewat bentuk-bentuk agitasi politik, sehingga rentan berkembang menjadi konflik horizontal.Padahal, politik mestinya merupakan suatu bentuk moderasi konflik. Sayangnya, dalam konteks persaingan politik hari ini, politik justru mempertajam konflik."Dengan buruknya pendidikan politik, sebagian elite justru menempatkan diri sebagai demagog yang menunggangi massa untuk digerakkan sebagai ujung tombak dalam pertarungan politik," kata dia kepada Kompas.com.Namun, saat sebagian elite tak berupaya meredakan situasi, bahkan cenderung membuat tensi lebih tinggi, rakyat justru memberikan contoh untuk para elitenya.Hanifan sebagai representasi rakyat, sudah memulainya. Aksi spontannya merangkul Jokowi dan Prabowo secara bersamaan itu menurunkan tensi politik.Sekaligus, mencambuk para elite politik yang tak peka dengan keinginan rakyat yang tak ingin dipecah-belah karena perbedaan pandangan politik praktis.Sementara itu, pakar psikologi politik Universitas Indonesia Hamdi Moeloek menuturkan, momen kebersamaan Jokowi dan Prabowo menyadarkan siapa saja, termasuk sebagian elite politik, bahwa kompetisi tak perlu saling menjatuhkan.Juga tak saling memprovokasi lewat tagar, tak saling menjatuhkan lewat hoaks, hingga mengalkulasi sentimen SARA dengan berlebihan."Momen ini seperti membuat tekad baru bagi kita semua untuk menyingkirkan narasi-narasi yang negatif belakangan ini," kata dia.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Artis peran  Yeslin Wang (35) mengatakan bahwa ia merasa menyesal menikah dengan penyanyi  Delon Thamrin (40).Sebelumnya diberitakan, Yeslin menggugat cerai Delon pada 8 Agustus 2018 setelah berumah tangga selama tujuh tahun."Nyesel," kata Yeslin singkat saat ditemui usai menghadiri sidang perdana perceraian mereka di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin (27/8/2018). Pemain film Bulan Terbelah di Langit Amerika 2 itu juga mengaku sedih selama tujuh tahun ini karena menurut dia Delon tak kunjung berubah. Namun, Yeslin menolak mengungkap perubahan yang ia inginkan dari suaminya itu.  "Yang bikin sedih sih karena yang saya harapkan tidak bisa diwujudkan perubahan itu. Harusnya saya dulu pacarannya lebih lama. Kalau sekarang kan pas tahu itu pas udah nikah," kata Yeslin. Menurut dia, mereka sudah sering cekcok sejak masa awal pernikahan. Namun, Yeslin berusaha bersabar dan meyakinkan diri bahwa suatu saat Delon akan berubah. "Ada hal yang enggak bisa kami ketemu titik temunya. Pembelajaran saya aja selama tujuh tahun," ucap Yeslin. "Apa yang udah Tuhan kasih ke saya ini pelajaran yang mahal. Apa pun itu saya terima aja. Untuk ke depannya semoga saya lebih wise lagi, lebih dewasa lagi, lebih cerdas memilih pasangan," tambahnya.Baca juga: Daniel Mananta Ikut Sedih Delon Digugat Cerai 
JAKARTA, KOMPAS.com - Perhelatan olah raga terakbar kedua di dunia setelah olimpiade, Asian Games 2018, berdampak positif terhadap bisnis perhotelan di Jakarta.Savills Indonesia mencatat, hingga pekan kedua penyelenggaraan kompetisi fisik bangsa-bangsa Asia itu tingkat hunian hotel meroket hingga 100 persen.Padahal, saat tak ada event besar, okupansi hanya berkutat di angka 50 persen hingga 60 persen. Direktur Riset Savills Indonesia Anton Sitorus mengungkapkan data tersebut saat menjawab Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Kualitas Wisma Atlet Jakabaring Sekelas Hotel Bintang Tiga"Asian Games adalah peristiwa besar, big issue, yang membutuhkan dana yang juga besar. Ada banyak orang asing yang membutuhkan tempat untuk stay selama event berlangsung," tutur Anton.Hal ini dibenarkan Corporate Communication and Event Tauzia Group yang mengelola Harris FX Sudirman, Yani Sinulingga.Menurut dia hotel yang berada persis bersebelahan dengan kawasan Gelora Bung Karno (GBK) Senayan ini, penuh terisi."Okupansi 100 persen," kata Yani kepada Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Wajar bila hotel-hotel dan apartemen-apartemen sewa servis dan non-servis di sekitar venue penyelenggaraan, penuh.Bayangkan, Asian Games ke-18 ini melibatkan 17.000 peserta dari 45 negara. Rinciannya, 11.000 atlet dan 5.000 ofisial. Namun begitu, lanjut Anton, kinerja okupansi ini tidak diimbangi dengan pertumbuhan tarif hotel harian atau average daily rate (ADR)."Sayangnya, ADR tidak naik. Masih sama seperti sebelum Asian Games berlangsung," imbuh dia.Berdasarkan riset Colliers, ADR hotel di Jakarta sebelum Asian Games masih berkisar 80 dollar AS per kamar. Angka tersebut tidak terpaut jauh dibandingkan pada akhir 2017.Rata-rata tarif harian tertinggi tercatat pada Februari 2014 silam yang mencapai di atas 100 dollar AS per kamar.Hingga akhir 2018, Jakarta memiliki 2.488 kamar baru. Kamar ini terdiri dari 836 kamar hotel bintang 3, 815 kamar hotel bintang 4, dan 837 kamar hotel bintang 5.Adapun secara kumulatif, jumlah hotel bintang 4 mencapai hampir 16.000 kamar, bintang 5 sekitar 13.000 kamar, dan bintang 3 sekitar 11.000 kamar.Sedangkan dari segi proyek, sepanjang kuartal I-2018 ada sebanyak hampir 40 proyek hotel bintang 5, 70 proyek hotel bintang 4, dan lebih dari 80 proyek hotel bintang 3.  
JAKARTA, KOMPAS.com - Saat ini semakin banyak orang yang berminat bahkan melakukan prosedur thread-lift. Prosedur ini oleh awam dikenal dengan istilah 'tanam benang'. Banyaknya permintaan thread-lift tersebut membuat salon dan klinik kecantikan bermunculan. Padahal, prosedur tak bisa sembarang dilakukan dan harus ditangani oleh dokter spesialis yang berkompeten. Tak jarang pasien yang justru mengalami kerusakan wajah karena melakukan prosedur yang tidak tepat. Dokter spesialis bedah plastik Rekonstruksi dan Estetik, Irena Sakura Rini mengaku cukup banyak menerima pasien gagal tersebut. Keluhannya bermacam-macam. Salah satunya infeksi karena alat yang tidak steril. Hal itu bisa saja terjadi meskipun pasien melakukan prosedur thread-lift di klinik ternama. "Saya sudah ketemu beberapa pasien seperti itu. Jadi, titik-titik masuk benang berubah jadi ladang jerawat, jerawatnya bersatu jadi wajah berlubang," kata Irena pada peluncuran inovasi 'Happy Lift' oleh Menarini di Lewis & Carroll, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Kondisi tersebut tentu membuat pasien merasa sedih dan menyesal. Dokter seharusnya memiliki rasa empati dan malah tidak semakin menjatuhkan mental pasien.Baca juga: Sebelum Melakukan Tanam Benang, Ikuti Tips Aman Berikut Menurut Irena, pasien harus ditenangkan karena pengerjaan perbaikan memerlukan waktu yang tidak sebentar. "Ini perlu waktu, sarankan untuk jalani pola makan sehat. Karena enggak bisa dalam hitungan sebulan perbaikannya, bisa setahun karena sudah bopeng," ucap pengurus inti Perhimpunan Dokter Spesialis Bedah Plastik Rekonstruksi dan Estetik Indonesia (Perapi) itu.Benar atau salahJika dilakukan secara tepat, prosedur thread-lift akan memberikan hasil yang baik dan kulit yang mengendur bisa terlihat lebih kencang. Namun, ketika prosedur tidak tepat maka kita akan mendapatkan hasil yang buruk pada wajah. Bagaimana mengetahui prosedur tersebut benar atau salah? Irena menjelaskan, hal itu bisa dilihat sejak hari pertama hingga kelima pascabenang dimasukkan ke dalam wajah. Jika terjadi infeksi, maka jerawat akan bermunculan di hari kelima atau keenam. "Mulai ada jerawat, merah enggak sembuh-sembuh, yang katanya dokter bilang bengkak cuma sebentar tapi ini bengkak terus," ujarnya. Badan juga bisa saja mengalami demam jika infeksi tak kunjung teratasi.  Cara mengatasinya haruslah mengeluarkan benang lewat operasi. Sebab, infeksi akan terus terjadi jika benang tidak dikeluarkan. "Itu kan benda asing. Makanya harus berhati-hati. Bukan saya bilang thread-lift tidak baik. Bagus semuanya, asal betul pengerjaannya," kata dia.
KOMPAS.com - Terungkapnya celah keamanan pada installer  Fortnite membuat sang CEO marah besar. Bukan pada celah keamanannya, tapi pada  Google yang dianggap terlalu dini membeberkan keberadaan celah tersebut. Tim Sweeney, CEO Epic Games yang merupakan pengembang Fortnite menuliskan ungkapan bernada marah pada Google lewat akun Twitter-nya. Ia mengatakan bahwa Google seharusnya tidak membeberkan celah tersebut pada publik secara detail. "Android adalah sistem operasi terbuka. Kami merilis software untuk ini. Ketika Google mengungkapkan adanya celah keamanan, kami bekerja untuk memperbaiki dan merilis pembaruan," ungkap Sweeney. "Satu hal yang paling tidak bertanggungjawab pada kasus ini adalah, detail teknis yang dirilis Google pada publik dengan cepat," lanjutnya. Android is an open platform. We released software for it. When Google identified a security flaw, we worked around the clock (literally) to fix it and release an update.The only irresponsible thing here is Google’s rapid public release of technical details.Dikutip KompasTekno dari The Register, Rabu (29/8/2018), celah keamanan tersebut ditemukan oleh seorang insinyur dari Google bernama Edward. Lewat sebuah tulisan ia memaparkan betapa mudahnya seorang peretas dapat memanfaatkan celah keamanan ini. Baca juga: Googel: File APK Fortnite Mudah Disisipi MalwareMenurut Edward, celah ini muncul karena untuk menginstal Fortnite, pengguna harus mengunduh APK dari luar Google Play Store dan menginstalnya secara manual.Untuk proses penginstalan ini pengguna wajib menaruh APK tersebut pada storage perangkat kemudian harus memberi izin pada perangkat untuk memasang aplikasi dari pihak luar Play Store meski memiliki risiko keamanan.Di sinilah letak lemahnya keamanan itu muncul. APK palsu yang dimodifikasi agar terdeteksi beralamatkan com.epicgames.fortnite dapat terinstal dengan mudah tanpa sepengetahuan pengguna.Baca juga: Google dan Gamer Jadi Korban Absennya Fortnite Android di Play StorePengungkapan celah keamanan memang sedikit berbau "balas dendam" oleh Google pada Epic Games. Pasalnya Epic Games menolak untuk mendistribusikan  game Fortnite untuk Android lewat Google Play Store. Alasannya adalah karena Google menentukan tarif yang terlampau mahal untuk Fortnite sedangkan Fortnite sendiri adalah game yang sangat populer dan tengah naik daun di tahun 2018 ini. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Dalam rangka meningkatkan penerimaan pajak, Direktorat Jenderal Pajak akan pantau kegiatan para wajib pajak melalui media sosial.Dikutip dari Kontan.co.id, Kamis (30/8/2018), langkah ini dilakukan untuk menambah basis data dari para wajib pajak yang saat ini sudah dimiliki oleh  Ditjen Pajak. Diharapkan dengan langkah ini kepatuhan akan pajak di masyarakat akan meningkat."Tapi ini kan baru rencana. Karena media sosial itu kan sangat luas, jadi masih butuh persiapan," ujar Direktur Transformasi Teknologi Komunikasi dan Informasi Ditjen Pajak Iwan Djuniardi Rabu (29/8/2018).Menurut Iwan, Ditjen Pajak akan merekam keseluruhan data tersebut melalui sistem Sosial Network Analytics (Soneta).Sistem ini mampu merekam jaringan distribusi wajib pajak, jaringan kepemillikan saham, jaringan pemegang saham, ataupun untuk analisis penyandingan data baik untuk PPh maupun PPN.Selain itu, melalui sistem Soneta Ditjen Pajak juga mampu melihat jaringan hubungan keluarga antar wajib pajak."Misal kita lihat dalam seminggu orang ini berada di mana, misal lihat Instagram atau Facebook, kita bisa liat dia pergi atau berhubungan sama siapa," kata Iwan.Meski demikian, dari pihak Ditjen Pajak masih mempersiapkan infrastruktur yang digunakan untuk mendukung langkah tersebut. (Patricius Dewo) Berita ini telah tayang di Kontan.co.id dengan judul: Tingkatkan basis data pajak, Ditjen Pajak akan mengintip kegiatan di medsos
JAKARTA, KOMPAS.com - Amerika Serikat (AS) akhirnya menunda sanksi dagang sebesar 350 juta dollar AS atau setara Rp 5 triliun terhadap  Indonesia. Hal itu dilakukan setelah Indonesia melobi AS."Dengan komunikasi yang kami buat, kemudian AS telah mengirimkan surat ke  WTO untuk ditunda dulu," kata Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita di Kantor Kemko Perekonomian, Jumat (24/8). Sayangnya, Enggar tidak memberikan informasi lebih lanjut sampai kapan penundaan itu dilakukan. Ia juga tidak memastikan apakah penundaan itu bisa berbuntut pada pembatalan retaliasi alias balasan AS ke Indonesia."Sekarang, retaliasinya ya di-hold dulu lah," sebut dia.Baca juga: Soal Denda 350 Juta Dollar AS, Indonesia dan AS akan Bertemu di JenewaSetelah penundaan ini lanjut Enggar, pemerintah Indonesia akan kembali melakukan pembicaraan dengan AS setelah adanya pertemuan kedua negara.Sebelumnya, AS tercatat telah mengajukan permohonan pada WTO untuk menjatuhkan sanksi kepada Indonesia sebesar 350 juta dollar AS lantaran Indonesia dinilai tidak mengindahkan putusan WTO yang memenangkan AS dan Selandia Baru terhadap restriksi impor produk daging dan hortikultura di tingkat banding 2017 lalu.Dalam tuntutannya, AS menuding pemerintah Indonesia tidak menjalankan putusan WTO tersebut. AS menuding, Indonesia masih membatasi impor makanan, tanaman, dan produk hewan lainnya. Termasuk juga membatasi impor buah-buahan seperti apel, anggur, kentang, bawang, buah kering, sapi dan daging sapi serta ayam.Maka sebagai kompensasi, Washington mendesak WTO menjatuhkan sanksi sebesar 350 juta dollar AS kepada Indonesia. Sanksi ini sebagai ganti rugi dampak buruk yang timbul akibat kebijakan Indonesia tersebut. (Adinda Ade Mustami)Berita ini sudah tayang di Kontan.co.id dengan judul AS minta WTO tunda sanksi US$ 350 juta untuk Indonesia
JAKARTA, KOMPAS.com- Artis peran  Marsha Aruan rupanya sudah mengenal pebulutangkis  Jonatan Christie.  Marsha mengaku pernah mendapat direct message dari Jojo, sapaan akrab Jonatan, sebelum Jojo menjuarai Asian Games 2018 dari cabang olahraga bulutangkis tunggal putra. Hal itu dikatakan Marsha saat ditemui di La Moda, Plaza Indonesia, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018). "Aku tuh dulu sebelum Asian Games kalau enggak salah dua tahun lalu, aku suka main badminton dekat rumah. Jadi kayak dekat rumah ada lapangan yang aku sewa buat main badminton," kata Marsha.Baca juga: Kibarkan Bendera dalam Akuarium, Marsha Aruan Takut Ikan Pari "Terus aku Insta story kan, ada yang DM aku, 'Eh itu Jonatan Christie' aku enggak tau, cuma yang oh iya pemain badminton. Ya udah kenalan. Tapi habis itu udah enggak pernah denger kabarnya lagi," sambungnya. Kekasih El Rumi itu turut merasa senang dan bangga Jojo bisa menjadi salah satu atlet yang mengharumkan nama Indonesia di pesta olahraga terbesar se-Asia itu. "Ya udah kemarin pas dengar Jojo ternyata main aku senang juga, maksudnya wah keren," imbuhnya.Baca juga: Cara Marsha Aruan Obati Kangen kepada El Rumi
MALANG, KOMPAS.com — Nama  Jafro Megawanto mendadak terkenal. Prestasinya sebagai atlet paragliding atau  paralayang membuatnya banyak disanjung. Di Kota Batu, Jawa Timur, sebuah reklame dengan wajah Jafro Megawanto terpasangan untuk mengapresiasi keberhasilannya meraih medali  emas dalam ajang  Asian Games 2018 cabang olahraga paragliding atau paralayang dalam nomor ketepatan mendarat perorangan atau men's individual accuracy di Gunung Mas, Puncak, Jawa Barat, Kamis (23/8/2018). Jafro Megawanto juga menyumbang medali emas di nomor akurasi beregu putra atau men's team accuracy. Prestasi itu tidak didapat dengan mudah. Jafro yang merupakan anak petani harus membulatkan tekad untuk menekuni dunia olahraga terbang dengan parasut itu.Baca juga: Terkendala Biaya, Ibu Sempat Minta Jafro Megawanto Berhenti Jadi Atlet Paralayang (2) Menjadi hal yang biasa bagi Jafro bekerja sebagai paraboy atau tukang lipat parasut untuk memenuhi kebutuhan operasional latihannya. Terutama untuk ongkos ojek dari lokasi mendarat ke lokasi take off saat menjalani latihan. Jafro mendapat upah Rp 5.000 dari melipat parasut. Adapun ongkos ojek menuju lokasi take off untuk latihan sebesar Rp 15.000 sekali antar. "Sampai sekarang masih ngelipet (melipat), Mas. Upah dari melipat itu buat naik ojek untuk latihan," kata Jafro Megawanto saat dihubungi Kompas.com, Minggu (26/8/2018) malam. Karir Jafro sebagai atlet paralayang memang berawal dari menjadi seorang paraboy. Pada saat kelas V di SDN Songgokerto 2 Kota Batu atau saat Jafro berusia 13 tahun, Jafro kerap bermain di lapangan landing atlet paralayang yang tidak jauh dari rumahnya di Kelurahan Songgokerto, Kota Batu. Melihat ada peluang untuk mendapatkan uang saku, Jafro mulai menjadi paraboy atau pelipat parasut atlet paralayang yang sudah landing.Baca juga: Doa Orangtua, Satu Resep Sukses Jafro Megawanto Raih Emas di Asian Games (3) Berawal dari itu, muncul motivasi dalam diri Jafro untuk menjadi atlet paralayang. Jafro ingin seperti atlet yang selama ini berlatih di lapangan tersebut. "Karena lihat senior pada jadi atlet. Bisa mengharumkan nama daerah, mengharumkan nama Indonesia. Jadi saya ikut termotivasi," katanya. Lalu, pada saat Jafro sudah menginjak pendidikan di SMP Muhammadiyah 8 Kota Batu, Jafro mendapat tawaran untuk menjadi atlet paralayang. Adapun yang menawarinya adalah Yosi Pasha, Manajer Komunitas  Paralayang Ayokitakemon. Tawaran itu tidak disia-siakan.Jafro bergabung dalam komunitas itu, menjalani pendidikan, mulai belajar terjun, hingga akhirnya memiliki lisensi jadi atlet paralayang.Baca juga: Jokowi Kisahkan Jafro Megawanto, dari Petugas Lipat Parasut hingga Medali Emas Asian Games Atlet kelahiran 18 Maret 1996 yang kini berusia 22 tahun itu terus menjalani latihan. Terjun dari ketinggian dengan parasut menjadi bagian tak terpisahkan dalam hari-harinya.Pada tahun 2011, Jafro mulai menuai prestasi dengan menjadi juara 3 yunior Batu Open Paragliding. Prestasinya sebagai atlet paralayang terus menanjak. Berbagai kejuaraan, baik nasional maupun internasional ia ikuti. Pada Pekan Olahraga Nasional (PON) Jawa Barat tahun 2016, Jafro meraih medali emas. Puncaknya saat Jafro meraih emas di gelaran Asian Games yang saat ini masih berlangsung.Orangtua kagetKOMPAS.com / Andi Hartik Budi Sutrisno dan Suliasih, orang tua Jafro Megawanto di rumahnya, Kelurahan Songgokerto, Kota Batu, Minggu (26/8/2018)Budi Sutrisno, ayah Jafro, tidak menyangka anaknya bakal menjadi atlet paralayang berprestasi. Sebab, dirinya yang merupakan keluarga petani tidak mungkin bisa mendidik anaknya menjadi atlet, apalagi atlet paralayang.  Namun, ia tidak pernah melarang anaknya yang menjadi tukang lipat parasut. "Awalnya lipat parasut, cari uang untuk jajan. Kadang dicemooh, kok main terus le, bantu bapaknya sana. Tapi namanya anak kecil masih suka bermain. Saya biarkan. Pokoknya tidak sampai terjerumus ke hal yang negatif," katanya. Sutrisno melihat peluang dalam diri anaknya setelah mendapat tawaran untuk menjadi atlet paralayang. "Ada peluang harus kami kejar. Kami secara ekonomi tidak mampu, tapi ada tawaran, alhamdulillah," katanya. Kini, Sutrisno sudah menyaksikan prestasi anaknya. Medali emas Asian Games 2018 untuk Indonesia. Sutrisno sangat bangga anaknya bisa mengharumkan nama Indonesia. "Kalau ditanya bangga tidak, bangga sekali," katanya.Baca juga: INFOGRAFIK Asian Games: Peraih Medali Emas, Jafro Megawanto
KOMPAS.com - Mungkin banyak dari kita yang sudah mengetahui,  Kim Kardashian adalah seseorang yang sangat menggilai kebugaran.Hal ini bisa dilihat dari beberapa foto yang diunggahnya ke akun Instagram.Tak main-main,Kim bahkan melakukan squat hingga 1.000 kali per hari.Tapi, mungkin kita memikirkan pula bagaimana bisa seorang Kim Kardashian yang sibuk dengan jadwal syuting televisi dan kegiatan lainnya, bisa meluangkan waktu untuk berolahraga.Ternyata, Kim berolahraga sejak pagi buta.Pada sebuah wawancara bersama E! News, Kim mengatakan jadwal olahraganya yang "gila" tersebut dimulai sejak September 2017 lalu.Setiap harinya, ia menghabiskan sekitar 90 menit olahraga angkat beban dan sedikit sekali kardio.Baca juga: Kim Kardashian, “Ambassador” Paling Berisiko Merusak Citra MerkKim juga mengaku bisa menurunkan bobot tubuhnya hingga 10 kilogram, dan ia bangga akan pencapaian itu.Pada kesempatan yang sama, Kim menceritakan, dia sempat tak pernah turun dari 63,5 kg, dan kini beratnya hanya 52,6 kg. Ia pun merasa nyaman dengan kondisi tersebut."Hasilnya tidak langsung terlihat, tapi ketika kita rutin melakukannya dan konsisten, kita pasti akan mendapatkan hasil baik," kata Kim.Jadwal olahraga Kim yang gila juga diakui oleh pelatihnya, Melissa Alcantara."Jadwal olahraga Kim sangat gila, begitu pula aku. Kami memulai olahraga sejak Pukul 06.00," kata Alcantara.Alcantara dan Kim melakukan olahraga enam hari setiap minggunya. Mereka bahkan melakukan hingga satu jam 45 menit sesi olahraga pembentukan kaki dan bokong pada hari-hari tertentu.Baca juga: Kim Kardashian Menyesal Potong Pendek RambutnyaMenurut dia, 85 persen olahraga yang dilakukan adalah latihan beban. Sedangkan 15 persen sisanya kardio.Alcantara mengatakan, mereka fokus membentuk kaki, bokong, dada, dan trisep, serta punggung dan bisep. Hal itu dilakukan dari minggu ke minggu.Dia mengatakan, olahraga favorit Kim adalah sesi pembentukan bokong dan kaki. Pada hari tertentu, keduanya juga mendedikasikan waktu untuk melatih otot perut.Walaupun dikenal sebagai figur selebritas dengan segudang kegiatannya, Kim tetap rajin mengantarkan anaknya ke sekolah.Meski begitu, sulung keluarga Kardashian tersebut tak pernah melewatkan sesi olahraga paginya."Dia sangat bertanggungjawab, tidak pernah membatalkan (sesi olahraga). Dia klien sekaligus atlet terbaik," kata Alcantara.Menurut sang pelatih, Kim menganggap olahraga sebagai bagian dari hidupnya. "Semua karena mindset," ujarnya.Baca juga: Sekali Posting, Kim Kardashian Raih Uang Lebihi Gaji Presiden ASLalu, bisakah kita mengikuti pola olahraga seperti Kim?Alcantara menyarankan agar kita membuat olahraga sebagai rutinitas harian, kapan pun waktunya, dan jangan jadikan aktivitas tersebut sebagai opsi."Sekali kita menyertakannya sebagai bagian dari rutinitas harian dan rutinitas hidup, maka kita tak perlu lagi memikirkannya. Cukup melakukannya," kata Alcantara.
JAKARTA, KOMPAS.com - Meski belum terlalu banyak, namun beberapa pemain  mobil bekas mengakui bila  Mitsubishi Xpander sudah mulai tersedia di pasar mobil bekas. Bahkan sampai saat ini unitnya selalu menjadi rebutan dari konsumen.Salah satunya seperti yang diutarakan Teddy, pemilik showroom mobil bekas di kawasan MGK, Kemayoran. Menurut Teddy, Xpander sampai dengan saat ini menjadi buruan konsumen mobil bekas, padahal poulasi unitnya belum terlalu banyak. "Ibarat kata seperti barang panas, meski harganya masih lumayan tinggi tapi paling lama dua hari sudah laku. Beberapa juga sampai ada yang pesen unit bekasnya, karena tidak ingin keduluan dengan konsumen lain," ucap Teddy saat dihubungi Kompas.com beberapa waktu lalu.Baca juga: Nissan Masih Bungkam Soal Kembaran XpanderTeddy mengatakan secara harga, Xpander bekas memang masih tinggi. Dengan harga baru di diler selisihnya hanya Rp 8 - Rp 10 juta, karena baru beberapa bulan pakai saja. Namun sayang unit bekasnya cukup sulit, karena belum terlalu lama meluncur.Demikian juga yang diutarkan oleh Ridwan dari showroom mobil bekas Cemerlang di Jakarta Timur. Meski belum pernah memasarkan unit Xpander, namun banyak langanannya yang sudah meminta mencarikan unitnya.Stanly/KompasOtomotif Skema Kredit Mitsubishi Xpander"Kalau saya belum pernah pegang (jual), tahu sendiri unitnya baru dan masih banyak orang pakai. Tapi memang banyak yang cari, konsumen saya itu sampai ada lima sampai tujuh orang yang minta dicarikan Xpander. Mereka malas beli baru karena menunggu lama katanya," kata Ridwan.Baca juga: Beli Xpander Masih Inden, Ini Janji MitsubishiSementara itu, Senior Manager Marketing pusat mobil bekas WTC Mangga Dua Herjanto Kosasih, mejelaskan memang harga bekas Xpander masih sangat tinggi untuk tipe apapun. Kondisi ini lantaran semua unti bekasnya masih bergaransi."Wajar harga tinggi, karena unitnya masih garansi pabrikan. Mereka yang jual Xpander itu paling lama baru pakai enam atau tujuh bulan, sedangkan garansinya tiga tahun. Lagian juga sampai sekarang yang sudah pesan baru itu lama dapatnya, jadi beralih untung-untungan cari sekenan saja," ujar Herjanto.
JAKARTA, KOMPAS.com — Setelah mengalami kekosongan selama lima bulan, PT  Pertamina (Persero) akhirnya memiliki direktur utama (dirut) baru. Nicke Widyawati yang sebelumnya dipilih sebagai pelaksana tugas (Plt) dirut ditunjuk menjadi bos baru Pertamina menggantikan Elia Massa Manik. Penetapan Nicke sebagai Dirut Pertamina yang baru tertuang dalam Salinan Keputusan Menteri Badan Usaha Milik Negara Nomor: SK - 232/MBU/08/2018, tanggal 29 Agustus 2018, tentang Pengalihan Tugas, Pemberhentian dan Pengangkatan Anggota-anggota Direksi Perusahaan Perseroan (Persero) PT Pertamina. "Pagi ini telah diserahkan RUPS Menteri BUMN mengenai pengangkatan pengalihan jabatan di Pertamina, Pertamina itu Ibu Nicke Widyawati ditetapkan sebagai Dirut Pertamina," kata Deputi Bidang Pertambangan, Industri Strategis, dan Media Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno dalam jumpa pers di Gedung Kementerian BUMN, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Beberapa fakta pun mengiringi perjalanan Nicke untuk bisa menjadi Dirut Pertamina yang baru hasil pilihan Presiden Joko Widodo (Jokowi).1. Menjadi Plt Dirut Pertamina sejak 20 April 2018 Nicke Widyawati ditunjuk menjadi Plt Dirut Pertamina mulai 20 April 2018 setelah dirut sebelumnya Elia Massa Manik diberhentikan pada awal 2018. Wanita kelahiran Tasikmalaya 50 tahun silam ini sebelumnya menjabat sebagai Direktur SDM Pertamina dan juga merangkap sebagai Plt Direktur Logistik, Supply Chain, dan Infrastruktur Pertamina pada 2017. Selama kurang lebih lima bulan menjadi Plt Dirut Pertamina, Nicke bertanggung jawab dalam beberapa program Pertamina, salah satunya menyiapkan ketersediaan BBM selama Puasa dan Lebaran 2018.2. Memenuhi kriteria penilaian Pengalamannya yang cukup lama di Pertamina seolah menjadi modal bagi Nicke untuk bisa mengisi jabatan sebagai bos baru Pertamina. Kendati dipilih oleh Jokowi, Nicke juga telah memenuhi persyaratan untuk menjadi dirut sebuah BUMN. "Untuk menjadi Dirut BUMN itu ada beberapa hal yang harus dipenuhi, pertama lolos independent audit atau assessment dari assessor. Jadi sehebat apa pun dia, itu tidak menjadi dasar. Ada batasan dan angka-angka yang harus dipenuhi," ujar Deputi Bidang Pertambangan, Industri Strategis, dan Media Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno di Gedung Kementerian BUMN, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Setelah lolos itu, lanjut Fajar, baru dilihat rekam jejak kandidat dirut. Terakhir, evaluasi kinerja calon dirut pada posisi yang diemban sebelumnya. Fajar menambahkan, para calon dirut BUMN termasuk Pertamina tidak mengajukan diri atas nama pribadi. Namun, calon tersebut diambil berdasarkan talent pool yang dibentuk oleh Kementerian BUMN. "Ini bukan mencalonkan diri tapi dari Kementerian BUMN itu punya talent pool. Jadi untuk seluruhnya kita sekarang sudah punya 50 per perusahaan jadi sekitar 500-an orang. Kemudian dipilih berdasarkan itu," ujar dia.3. Berpengalaman di berbagai BUMN Nicke yang merupakan lulusan Institut Teknologi Bandung (ITB) dan Universitas Padjajaran (Unpad) ini sejatinya telah banyak berkecimpung di beberapa BUMN. Sebelum menjabat sebagai Direktur SDM dan Dirut Pertamina, wanita berzodiak Sagitarius ini terlebih dahulu berkarier di PT PLN (Persero) sebagai Direktur Pengadaan Strategis 1 PLN. Nicke juga kemudian pernah didapuk menjadi Dirut PT Mega Eltra, salah satu perusahaan di lingkungan Holding PT Pupuk Indonesia (Persero). Tak hanya itu, Nicke juga sempat menjabat sebagai Direktur Bisnis dan Vice President Corporate Strategy Unit (CSU) di PT Rekayasa Industri (Rekind).4. Ingin kurangi impor Salah satu tugas utama yang menanti Nicke saat menjabat sebagai Dirut Pertamina adalah mengurangi impor minyak. Hal itu sejalan dengan arahan Menteri BUMN Rini Soemarno. "Yang diamanahkan pemerintah pertama adalah harus mengurangi impor. Itu yang pertama dan implementasinya harus terjadi di semester kedua ini. Kedua adalah memulai pembangunan kilang, jadi ada target kilang yang akan mulai dibangun di tahun ini," ujar Nicke. Nicke menjelaskan bahwa pada tahun ini Pertamina siap membangun kilang minyak baru di Balikpapan, Kalimantan Timur. Pembangunan kilang baru itu ditujukan Nicke untuk menambah kapasitas produksi minyak dalam negeri dan mengurangi impor. Nicke pun meyakini rencananya untuk memproduksi kilang baru dan meningkatkan kilang lama bakal menimbulkan kemandirian energi secara nasional. "Semuanya itu adalah untuk bagaimana peran Pertamina dalam mencapai kemandirian energi nasional. Selama ini kita di sisi hulu atau crude, kita masih impor. Di sisi produk kita masih impor. Nah itu yang kita akan lakukan supaya kita mandiri secara energi. Itu pesannya," jelas dia. 5. Diharapkan pimpin Pertamina selama 5 tahun Terpilihnya Nicke menjadi Dirut Pertamina diharapkan banyak pihak bisa membawa angin segar bagi perusahaan pelat merah tersebut. Tak ayal jika Komisaris Utama Pertamina Tanri Abeng meminta Kementerian BUMN agar memberikan kesempatan semaksimal mungkin bagi Nicke untuk mengabdi ke Pertamina. "Saya di komisaris minta secara khusus di RUPS agar diberi kesempatan direksi khususnya dirut untuk (menjabat) 5 tahun," kata dia. Menurut Tanri Abeng, posisi Nicke sebagai direktur utama paling krusial mendapatkan waktu maksimal itu. Pasalnya, Nicke akan bertanggung jawab untuk merumuskan semua hal terkait kerja Pertamina mulai dari hulu, hilir, hingga pembangunan kilang.Di sisi lain, ditemui dalam kesempatan berbeda, Deputi Bidang Pertambangan, Industri Strategis, dan Media Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno menyatakan bahwa bongkar pasang Dirut Pertamina tak terlepas dari apa yang tercantum dalam Undang Undang (UU).Meski begitu, Fajar membantah jika bongkar pasang dirut sebelum masa jabatannya selesai hanya terjadi di Pertamina.
 KOMPAS.com – Sebelum kembali ke daerah asal, terutama setelah mengikuti rangkaian acara  Asian Games 2018 di  Palembang, rasanya ada yang kurang bila tak membeli  buah tangan untuk keluarga atau teman.  Ada beberapa buah tangan khas Palembang yang bisa Anda bawa, seperti dihimpun oleh KompasTravel.  KOMPAS.com/AMRIZA NURSATRIA Makanan khas Palembang, pempek. Bagi warga Sumsel belum terasa lengkap saat berbuka puasa jika tidak menyantap makanan yang dibuat dari gandum dan ikan ini.Tak hanya makan langsung di Palembang,  pempek dan tekwan asli Palembang juga bisa Anda bawa sebagai buah tangan. Biasanya pempek dan tekwan yang akan dibawa pulang bisa Anda pilih sesuai dengan paket yang disediakan. Harga per paketnya mulai dari Rp 100.000.   Josephus Primus Di UKM Mart Kota Mandiri Terpadu (KTM) Telang, Kabupaten Banyuasin, Provinsi Sumatera Selatan,  warga menjual penganan khas produksi mereka seperti keripik pisang, keripik daun singkong, kemplang udang, dan kemplang ikan. Kerupuk dan kemplang khas Palembang juga bisa dijadikan sebagai  oleh-oleh. Kemplang telah dikemas dan dibungkus menggunakan kertas sehingga lebih awet.  Kemplang dibuat menggunakan ikan belida, terdiri dari dua jenis yakni kemplang goreng atau bakar. Harganya mulai dari Rp 35.000. KOMPAS/LUSIANA INDRIASARI Tari Sriwijaya pada pembukaan pameran Ragam Songket Nusantara dan Tradisi Tenun Serupa. Selain makanan,  songket Palembang kerap dibeli  wisatawan untuk oleh-oleh. Di Sumatera Selatan, terutama di Palembang, songket ini digunakan pada setiap acara adat dan hadiah perkawinan.  Tak perlu khawatir, tak semua songket mahal. Banyak pula songket yang dijual dengan harga terjangkau. Ada yang berkisar Rp 200.000, hingga jutaan rupiah.Beberapa  kue khas Palembang yang cocok untuk buah tangan adalah kue delapan jam, maksuba, dodol agar, srikaya tape, wajik, engkak ketan, kojo, dan lapis legit. Dok Gulaku Kue Lapis Maksuba Khas Kota PalembangMaksuba dan kue delapan jam sebenarnya dibuat dengan bahan dasar yang sama. Terdiri dari telur, gula, susu, dan tepung gandum.  Bedanya, maksuba dibuat selapis demi selapis dan dipanggang dalam oven selama sekitar 2 hingga 4 jam.  Sementara kue delapan jam merupakan bolu penuh yang dikukus selama 8 jam penuh dan dipanggang untuk mengeringkan airnya.  Kue-kue ini biasanya dihidangkan sebagai hidangan penutup setelah santapan tekwan atau pempek yang juga khas Palembang.  Harga kue basah per loyang berkisar mulai dari Rp 150.000.  SUSYANTO TUNUT Lempok Empat Lawang.Lempok durian atau biasa dikenal sebagai dodol durian juga bisa jadi pilihan. Pembuatannya sama seperti dodol. Lempok dibuat dari durian asli. Harganya bervariatif, mulai dari Rp 15.000.  Perlu dicatat lempok durian memang tidak terlalu tahan lama, hanya sekitar satu bulan. Namun, bila ingin tahan lebih lama, bisa Anda simpan di dalam lemari es.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba! 
JAKARTA, KOMPAS.com - Tim silat putri Indonesia menambah koleksi emas. Kali ini mereka menyabetnya lewat nomor beregu putri.Pramudita Yuristya, Lutfi Nurhasanah dan Gina Tri Lestari meraih medali emas nomor seni beregu putri pada babak final di Padepokan Pencak Silat Taman Mini Indonesia Indah, Rabu (29/8/2018).Wakil Indonesia mengalahkan enam pesaingnya dengan meraih skor total 466. Adapun regu Vietnam yang terdiri dari Nguyen Thi Thu Ha, Nguyen Thi Huyenm dan Vuong Thi Binh, mendapatkan medali perak dengan raihan skor 464.Baca juga: Pencak Silat Asian Games 2018 - Insiden Gong Tidak Halangi Ayu Sidan Wilantari/Ni Made Dwiyanti Sabet Medali EmasSementara itu regu Thailand yang terdiri dari As Ma Jeh Ma, Yuweeta Samahoh, dan Ruhana Chearbuli meraih medali perunggu dengan raihan skor 448.Dengan hasil ini, Indonesia sudah mendulang 11 medali emas dari cabang olahraga pencak silat.Total keseluruhan medali yang sudah dikoleksi oleh Indonesia hingga Rabu (29/8/2018) pukul 12.00 WIB adalah 79 dengan rincian 27 medali emas, 20 medali perak, dan 32 medali perunggu.
WASHINGTON DC, KOMPAS.com - Presiden Amerika Serikat (AS)  Donald Trump mengutarakan kekecewaannya kepada Presiden Turki  Recep Tayyip Erdogan.Sebabnya, permintaan Trump agar Turki bersedia membebaskan seorang  pendeta yang ditahan sejak 2016 tak mendapat respon bagus.Trump mengatakannya dalam wawancara dengan Bloomberg di Ruang Oval seperti dilansir Hurriyet Jumat (31/8/2018).Baca juga: Trump Sebut Turki Bertindak Sembrono dengan Tak Bebaskan Pendeta AS"Saya sangat kecewa. Sebab, saya sudah membebaskan salah satu warganya. Namun, mari kita lihat bagaimana perkembangan ke depannya," kata Trump.Dalam sebulan terakhir, hubungan Turki dan AS memburuk setelah Washington meminta  Pendeta Andrew Brunson dibebaskan.Brunson, pendeta Gereja Presbyterian, ditangkap aparat Turki saat mengurus izin menjadi warga tetap pada Oktober 2016.Pendeta 50 tahun tersebut dituduh terlibat dalam upaya kudeta menggulingkan Presiden Recep Tayyip Erdogan yang kemudian digagalkan.AS bereaksi dengan meminta Brunson bebas, yang ditanggapi Ankara dengan meminta AS menyerahkan Fethullah Gulen, sosok yang dianggap sebagai otak kudeta 2016.Karena ia tak segera dibebaskan, AS memberikan sanksi kepada dua menteri Turki yang dianggap terlibat dalam penahanan Brunson.Selain itu, Trump juga mengumumkan bakal menggandakan bea masuk untuk dua produk ekspor Turki, antara lain baja dan aluminium.Sanksi dan hantaman bea masuk tersebut membuat perekonomian Turki goyah, dengan mata uang mereka, lira, dilaporkan merosot terhadap dolar AS.Selain Brunson, ketegangan di antara kedua negara juga dipicu keinginan Turki membeli sistem rudal  S-400 dari Rusia.Kongres AS kemudian mengesahkan peraturan yang mengancam bahwa mereka tidak akan mengirimkan jet tempur generasi kelima F-35.Baca juga: AS Tolak Tawaran Turki Terkait Upaya Pembebasan Pendetanya
PEKANBARU, KOMPAS.com -  Aksi massa yang melakukan  pengadangan terhadap tokoh penggerak #2019GantiPresiden,  Neno Warisman, di gerbang  Bandara Sultan Syarif Kasim (SSK) II  Pekanbaru, Riau, mendapat perhatian dari pihak Angkasa Pura. "Masyarakat yang demo di luar bandara (lampu merah/gerbang menuju bandara) yang menolak kehadiran pihak-pihak yang datang ke Pekanbaru untuk acara deklarasi #2019GantiPresiden. Sebagaimana kita ketahui, bahwa  bandara sebagai objek vital nasional, oleh UU Nomor 9 Tahun 1998, termasuk tempat yang dilarang untuk melakukan kegiatan unras atau sejenisnya," ucap GM PT Angkasa Pura, Jaya Tahoma Sirait, kepada wartawan, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Neno Warisman Dihadang Massa di Bandara Pekanbaru Dia mengatakan, sejauh ini penerbangan di Bandara SSK II Pekanbaru tidak ada masalah dan berjalan normal, baik kedatangan maupun keberangkatan. "Pengaturan dan pengamanan di luar bandara sepenuhnya oleh kepolisian dan TNI. Kami mengucapkan terima kasih atas kerja sama semua pihak dalam menjaga keamanan dan ketertiban di Bandara SSK II," ungkap Jaya. Dia mengatakan, Neno Warisman terbang dari Bandara Halim Perdanakusuma Jakarta menuju Bandara SSK II Pekanbaru dengan pesawat Batik Air ID 7065. Untuk diketahui, hingga saat ini, Neno Warisman masih tertahan di gerbang Bandara SSK II Pekanbaru.Baca juga: Massa Terus Berteriak Pulangkan Neno Warisman Ratusan massa menolak kedatangan Neno untuk mengadakan deklarasi #2019GantiPresiden di Tugu Pahlawan, Pekanbaru, Riau, Minggu (25/8/2018). Petugas gabungan dari kepolisian dan TNI masih melakukan pengamanan ketat untuk mengantisipasi kericuhan.
TANGERANG, KOMPAS.com -- Ratusan pasang kaki penonton berlarian memasuki arena konser grup band asal AS,  Paramore, di ICE BSD City, Tangerang, pada Sabtu (25/8/2018) tepat pukul 17.39 WIB.  Ada yang berlari sendiri, berpasangan, ada pula yang lari berkelompok. Beberapa dari mereka tampak remaja perempuan yang berlari sambil teriak nyaring dan tertawa-tawa.KOMPAS.com/ANDI MUTTYA KETENG Antrean penonton konser Paramoere bertajuk After Laughter Summer Tour Paramore di ICE BSD City, Tangerang, Sabtu (25/8/2018) sore. "Biar kebagian tempat di depan he he he," ujar seorang penonton perempuan bersama tiga temannya sambil lalu kepada Kompas.com seraya berjalan buru-buru setengah berlari.Baca juga: Promotor Konser Paramore: Kami Pastikan Hayley Williams Sehat Meski banyak yang mengambil langkah seribu sesaat setelah melewati pemeriksaan tiket, tak sedikit pula penonton yang terlihat berjalan santai. Mereka melangkahkan kaki seperti biasa sambil mengobrol. Ada juga yang mampir ke booth merchandise dan stand makanan. Sementara ribuan penonton lainnya masih mengantre bagai ular di depan Hall 10 ICE BSD City. Bahkan, sampai di luar gerbang bertuliskan "Paramore" dengan gambar ketiga personelnya. Beberapa berdiri, beberapa lagi duduk lesehan menanti waktu masuk. Sebelum pintu dibuka, ribuan orang yang mengantre bersorak-sorak tak sabar meminta segera bisa dibolehkan masuk. "Buka, buka, buka! Udah jam enam lewat nih!" seru beberapa orang berteriak-teriak Padahal, waktu masih menunjukkan pukul 17.20 WIB dan berdasarkan jadwal pintu baru bisa dibuka pukul 17.30 WIB. Tak sedikit dari mereka melambai-lambaikan tiket ke udara agar bisa segera masuk ke dalam gedung konser.  Kedatangan Paramore kali ini ke Indonesia sebagai rangkaian dari "After Laughter Summer Tour" untuk mempromosikan album baru mereka yang berjudul sama.  Konser Paramore baru akan dimulai pukul 20.00 hingga 21.50 WIB
KOMPAS.com - Masih ingat dengan gaya riasan  Meghan Markle saat hari pernikahannya dengan  Pangeran Harry di bulan Mei lalu?Ya, Meghan tampil cantik dengan riasan alami tanpa harus menyembunyikan bintik-bintik di wajahnya.Lalu, bagaimana caranya bintik-bintik di wajah istri Pangeran Harry ini semakin mempercantik penampilannya?Baca juga: Seperti Meghan, Kini Banyak Wanita Tak Malu dengan Bintik di WajahnyaDaniel Martin, orang yang berjasa di balik penampilan cantik Meghan saat itu mengungkapkan 'rahasia' untuk membuat The Duchess of Sussex tampil memesona.Bintik-bintik di wajah seringkali dianggap sebagai 'ketidaksempurnaan'.Lewat akun Instagram-nya, penyanyi Perrie Edwards, personel girls band 'Little Mix' mengaku tumbuh dengan perasaan minder karena memiliki bintik-bintik di wajahnya.Namun, dalam beberapa tahun terakhir ini ia mulai percaya diri dengan apa yang selama ini ia anggap 'menganggu'.Baca juga: Konflik dengan Sang Ayah, Mungkinkah Meghan Minta Bantuan Ibunya?Ketika Martin merencanakan riasan untuk Meghan di hari pernikahannya, dia ingin menonjolkan bintik-bintik di wajah wanita 37 tahun ini.Menurut dia, bintik-bintik di wajah Meghan adalah 'fitur favoritnya'.Itu sebabnya dia memilih untuk tidak menyembunyikannya dengan riasan tebal, malah menonjolkannya dan membuatnya semakin mempercantik wajah sang pengantin."Orang-orang dengan bintik-bintik cenderung memiliki palet yang benar-benar seimbang,” kata dia.Namun, ia juga mengatakan, pemilik binting-bintik di wajah biasanya mengalami peradangan di area T-Zone, yaitu sekitar hidung.Hal inilah yang mengakibatkan beberapa perubahan warna di sekitar mata.Baca juga: Kelak, Meghan dan Harry Tak Dapat Memiliki Hak Asuh atas Anak-Anaknya"Ini tentang menyeimbangkan area spesifik agar serupa dengan bagian wajah lainnya," tambahnya.Martin menggunakan kuas untuk mengaplikasikan foundation sebelum meratakannya ke bagian kulit lainnya.Menurut dia, sangat penting untuk memastikan warna kulit di wajah dan leher bahkan setelah menerapkan foundation.Setelah upacara pernikahan, Pangeran Harry mengucapkan terimakasih pada Daniel Martin karena telah membuat sang istri tampil cantik dengan riasan alami."Setelah upacara, Harry terus mengucapkan terima kasih. Dia berterima kasih padaku karena membuat sang istri terlihat apa adanya," papar dia.Mengenai bintik-bintik di wajah ini juga pernah diabadikan oleh Brock Elbank, seorang fotografer yang berbasis di London.Ia pernah menampilkan potret berbagai orang dengan bintik-bintik pada sebuah pameran di Swedia.Menurut Elbank, banyak orang yang dipotretnya mengakui mereka tidak selalu menyukai bintik-bintik di wajahnya ketika tumbuh dewasa."Memiliki bintik di wajah adalah sesuatu yang saya pikir keren, tetapi sebagian besar orang yang menjadi objek foto saya justru membencinya," katanya.
JAKARTA, KOMPAS.com – PT  Astra International Tbk akan menjadi sponsor utama Expo 2020 Dubai. Komitmen itu diwujudkan dalam penandatanganan letter of intent (LOI) dengan Kementerian Perdagangan Republik Indonesia.Penandatanganan LOI itu disaksikan oleh Menteri Perdagangan RI Enggartiasto Lukita dan Chief of Corporate Communications, Social Responsibility and Security PT Astra International Tbk Pongki Pamungkas.“Dukungan kami merupakan wujud nyata kontribusi Astra untuk bangsa.  Hal ini selaras dengan butir pertama Catur Dharma Astra, yakni Menjadi Milik yang Bermanfaat bagi Bangsa dan Negara,” kata Pongki Pamungkas yang disampaikan melalui keterangan tertulis, Senin (27/8/2018).Baca juga: Ini Susunan Direksi Astra Tol Tangerang Merak TerbaruSementara itu, Enggartiasto Lukita mengatakan, pihaknya memberi apresiasi pada dukungan Astra dalam Expo 2020 Dubai. “Kemendag menyambut gembira dukungan Astra sebagai perwujudan Indonesia incorporated, yaitu kerja sama pemerintah dan swasta demi kesuksesan bangsa,” ucap Enggartiasto.Dia juga berharap pihak swasta lainnya mengikuti langkah Astra untuk ikut serta mendukung keberadaan Indonesia dalam ajang internasional itu.Menurut rencana, Expo 2020 Dubai akan digelar mulai 20 Oktober 2020 hingga 10 April 2021. Perhelatan akbar ini akan menampilkan perkembangan berbagai negara di dunia.Ajang ini sekaligus menjadi langkah penting bagi Indonesia untuk menunjukkan perjalanannya menuju Indonesia Emas 2045.Diharapkan, 25 juta pengunjung dan lebih dari 160 paviliun negara akan hadir di Expo 2020 Dubai. Kehadiran itulah yang akan menjadikannya salah satu pergelaran bergengsi di dunia.Sebelumnya, Astra juga ikut berpartisipasi memberi dukungan dalam Expo 2010 di Shanghai, China, dan Expo 2015 di Milan, Italia. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Permintaan melakukan thread-lift atau prosedur kecantikan yang lebih dikenal dengan istilah 'tanam benang' kini semakin meningkat.  Namun, berhati-hatilah jika ingin melakukan prosedur ini. Alih-alih membuat wajah menjadi cantik, prosedur thread-lift yang dilakukan dengan cara yang tidak tepat justru bisa membuat wajah menjadi rusak. Dokter spesialis bedah plastik Rekonstruksi Estetik, Irena Sakura Rini menjelaskan, pada prosedur thread-lift, pada wajah pasien akan dimasukkan benang menggunakan benda tajam. Benda tersebut akan masuk ke dalam anatomi sehingga terjadi reaksi. Oleh karena itu, perlu kehati-hatian ekstra agar tidak ada kesalahan dalam melakukan prosedur tersebut. "Kalau reaksinya benar, Alhamdulillah. Tapi kalau salah, bisa robek, putus, rusak. Kemudian minta bantuan pada dokter." Hal itu diungkapkan Irena pada acara peluncuran inovasi 'Happy Lift' oleh Menarini di Lewis & Carroll, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Thread-lift adalah prosedur yang baik selama dilakukan secara tepat oleh dokter yang tepat pula. Agar rencana melakukan thread-lift berjalan aman dan lancar, ada beberapa langkah yang harus dilakukan.Baca juga: Jangan Sembarangan, Cermati Tips Aman Filler dan Tanam Benang KOMPAS.com/Nabilla Tashandra Senior Product Manager Menarini Indonesia Sunarko, Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin, Lilik Norawati dan Dokter spesialis bedah plastik Rekonstruksi Estetik, Irena Sakura Rini (paling kanan ke kiri) pada peluncuran inovasi Happy Lift oleh Menarini  di Lewis & Carroll, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).1. Memastikan kompetensi dokter Irena menegaskan, tidak ada yang namanya dokter spesialis kecantikan sehingga masyarakat jangan tertipu dengan istilah tersebut. Untuk mengecek apakah dokter yang dituju kompeten di bidangnya atau tidak, Irena menganjurkan untuk mencari informasi lewat situs perhimpunan. "Ketahui dulu orang ini ada di perhimpunan atau tidak. Dermatologi pun ada perhimpunannya," kata Irena. Dari situ, masyarakat bisa mengetahui apakah dokter yang dituju benar merupakan dokter yang kompeten atau hanya seseorang yang ahli dan menyebut dirinya dokter. "Beneran dokter atau orang yang kerja di salon mengaku dokter. Itu susah sekali membedakannya," ujar Irena. Hal lainnya yang bisa dilakukan untuk mengetahui kompetensi dokter tersebut adalah mencari tulisan yang dibuatnya. Jika dokter tersebut banyak membuat tulisan, sering bicara di publik, hingga memiliki praktik yang jelas, artinya orang tersebut pastilah seorang dokter. "Juga ada papan IDI-nya karena kalau izin praktik pasti minta izin IDI. Lalu dia hadir dalam seminar perhimpunan, ada di majalah ini itu," tuturnya. Beberapa orang, kata Irena, bisa menjadi ahli dan terampil karena sering melakukan prosedur yang sama. Namun, orang tersebut belum tentu memiliki kompetensi. Bahkan, tak jarang mereka yang melakukan tindakan thread-lift hanya berbekal sertifikat kursus. "Cuma terbang ke negara mana, daftar, ikut sebentar, dapat ijazah lalu pergi. Masa kita mau serahkan wajah kita kepada orang seperti itu?" ucapnya.  2. Tidak terkecoh saran kerabat Tak jarang seseorang merekomendasikan kepada orang lainnya tentang perawatan atau tindakan yang dilakukannya. Termasuk tindakan thread-lift. Padahal, belum tentu kecocokan seseorang sama dengan orang lainnya. Irena meminta masyarakat lebih jeli memilih tempat melakukan prosedur thread-lift dan tidak selalu mengikuti saran kerabat. "Katanya tanam benang bisa di salon anu, atau ada dokter di salon anu pasiennya banyak. Belum tentu juga pasien banyak berarti dokternya benar," kata Irena. 3. Periode menstruasi Ketika hendak melakukan prosedur thread-lift, pasien akan ditanyakan apakah sedang mengkonsumsi obat tertentu. Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin, Lilik Norawati mencontohkan beberapa di antaranya, seperti ginkobiloba, antioksidan, jahe, dan lainnya. Sebab, obat-obat tersebut punya efek mengencerkan darah. "Kalau minum obat-obat tersebut pada saat tindakan akan terjadi pendarahan yang susah dihentikan," kata Nora. Kondisi menstruasi juga bisa memengaruhi keencerah darah. Irena mengatakan, menstruasi akan membuat darah seorang perempuan cenderung lebih encer. Meskipun hal tersebut seringkali tidak terdeteksi pada pemeriksaan laboratorium. Biasanya, kata dia, dokter yang melakukan tindakan akan memastikan lagi apakah pasiennya tersebut sedang menstruasi. Dokter juga akan menanyakan apakah menstruasi tersebut masih pada periode awal. "Kalau menstruasi sudah mau kelar, tinggal sehari, biasanya efek pengenceran darahnya juga berkurang," tuturnya. Namun, melakukan prosedur thread-lift ketika menstruasi tidak dilarang. Hanya saja, Irena menyarankan agar thread-lift dilakukan setelah periode menstruasi selesai. Sebab, kondisi darah yang encer akan membuat bercak biru seperti memar bisa bermunculan di kulit. Darah juga lebih sulit dihentikan "Lebih baik ditunda. Tapi tidak dilarang, sih. Kalau berani menghadapi biru-biru (memar) itu," ucap Irena. 4. Ketahui jenis benang Ada dua jenis benang yang digunakan pada prosedur bedah, yakni benang yang diserap dan tidak diserap. Lilik Norawati menyarankan agar pasien mengetahui jenis benang yang akan digunakan pada prosesur thread-lift. "Akan lebih aman apabila kita pilih benang yang bisa diserap tubuh. Setelah beberapa bulan, tergantung jenis benang, akan hilang," ujar Nora. Benang yang tidak bisa diserap dikhawatirkan akan terlihat seiring bertambahnya usia pasien. 5. Kesehatan Pastikan kamu berada pada kondisi prima, tidak ada infeksi, tidak memiliki kelainan pendarahan, dan tidak sedang menderita penyakit kronis ketika hendak melakukan prosedur thread-lift. Tak hanya kondisi kesehatan keseluruhan, pastikan pula kulit dalam keadaan sehat. "Tidak ada infeksi, tidak ada merah, luka, pokoknya semua dalam keadaan sehat," kata Nora.
JAKARTA, KOMPAS.com - Aktris sekaligus balerina  Karina Salim tengah hamil sembilan bulan. Salah satu persiapan untuk melahirkan yang dilakukan Karina adalah mengikuti kelas senam hip hop."Lumayan banget untuk yang anak pertama, untuk melahirkan sangat membantu," ucap Karina di salah satu mal di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).  Kata Karina, ia juga mengikuti kelas yoga dan membeli beberapa buku tentang persiapan melahirkan. Menurut Karina, pada kehamilan anak pertamanya ini ia harus lebih banyak bergerak agar memudahkan saat proses melahirkan. "Karena kan kata orang-orang kalau sudah hamil besar, kalau bisa jangan terlalu banyak diam biar lahirannya cepat," ucap Karina. Wanita berusia 27 tahun ini mengungkapkan, bahwa prediksi waktu kelahiran anak pertamanya tersebut tinggal hitungan minggu.  "Insya Allah, maunya sih 2 minggu 3 minggu lagi sudah lahiran ya, semoga sehat lancar semua," ucap Karina didampingi sang suami.Baca juga: Karina Salim Tahu Silsilah Keluarganya gara-gara Pelajaran Sejarah
JAKARTA, KOMPAS.com - Tim  Petronas Sepang  Yamaha Racing Team resmi dikenalkan pada ajang GP Inggris beberapa waktu lalu untuk berlaga di kelas bergengsi  MotoGP.Menjadi bagian dari tim Sepang International Circuit (SIC) yang sudah berlaga di Moto2 dan Moto3, kehadiran tim di kelas MotoGP membuat tim asal  Malaysia ini berkompetisi dengan modal kurang dari 25 Juta Euro."Beberapa bulan terakhir kami bersama Yamaha bertugas untuk mencari tim satelit baru di kelas MotoGP untuk musim 2019. Kami menyambut baik manajemen SIC, pemerintah Malaysia dan Petronas ke kelas premier. Kami bangga dengan keberhasilan proyek ini," ucap CEO Dorna Carmelo Ezpeleta.Managing Director Yamaha Motor Racing, Lin Jarvis, mengungkapkan setelah Yamaha kehilangan tim Tech3 yang sudah bekerja sama dengan mereka selama 20 tahun ke KTM, mereka kemudian berusaha mencari tim satelit baru untuk menggunakan mesin Yamaha.Bersama dengan SIC, Yamaha kemudian mencari pebalap di kelas MotoGP. Nama yang didapat adalah Franco Morbidelli dan Fabio Quartararo."Saya yakin ini material yang cocok untuk berkompetisi di MotoGP. Pada permulaan kedua rider akan mendapatkan motor 2018 untuk tes di Valencia dan Jerez pada November mendatang. Selanjutnya akan kami berikan dua motor, A-spec dan B-spec. A-spec untuk Morbidelli karena ia lebih berpengalaman dengan spesifikasi mendekati spek motor pabrikan Yamaha 2019," ucap Jarvis.Baca juga: Cerita Bos SIC Soal Keputusan Pensiun PedrosaJarvis juga menyinggung rencana untuk dua pebalap utama di tim Yamaha, Valentino Rossi dan Maverick Vinales. Suku cadang dan bagian utama sepeda motor akan dicoba dulu di tim pabrikan Yamaha untuk kemudian diberikan kepada motor Morbidelli."Jadi sepanjang musim 2019 kami menjanjikan motor Morbidelli untuk ikut berubah. Tapi tentu tidak bisa lebih dulu dari motor pabrikan. Dia tidak akan selalu mendapatkan material yang sama dengan Rossi dan Vinales, tapi kami akan buat dengan konsep yang sama, disesuaikan dengan kebutuhan Morbidelli," ucap Jarvis.Lantas apa artinya tim Petronas Yamaha ini akan menjadi tim junior untuk Yamaha ke depannya? Ini sudah dilakukan pada Pramac untuk Ducati dan nantinya Red Bull Tech3 bersama KTM. Menanggapi hal ini Jarvis mengungkapkan rencana tersebut ke depan bisa dilakukan, sama ketika dengan tim Tech3."Kami ingin mempersiapkan pebalap muda untuk tim pabrikan melalui tim kustomer. Beruntung SIC mau ambil bagian di proyek ini. Franco dan Fabio sendiri dua pebalap muda bertalenta. Mungkin saja kita bisa memberikan mereka tempat di tim lain untuk pengembangan. Jika kita hanya punya tim pabrikan tentu akan sulit mendapatkan pebalap muda," ucap Jarvis.Baca juga: Tim MotoGP Asal Malaysia Resmi Perkenalkan DiriDiharapkan jika di tim pabrikan ada kursi kosong, para pebalap muda ini akan dapat menggantikan dengan cepat posisi pebalap pabrikan. Ini adalah tujuan di masa depan Yamaha mengapa mereka ingin mencari tim yang menggunakan mesin Yamaha di kompetisi 2019.Menteri Pemuda dan Olahraga Malaysia, Syed Saddiq Abdul Rahman mengungkapkan kehadiran tim Malaysia di kelas MotoGP ini diharapkan dapat menciptakan peluang kerja yang sebelumnya tidak pernah ada.Antara lain menjadi pebalap, teknisi dan insinyur untuk MotoGP serta secara tidak langsung mendidik pengguna kendaraan terutama roda dua untuk paham dengan aturan keselamatan di jalan dan disiplin di jalan raya.Chairman SIC Tan Sri Azman Yahya berharap dengan kehadiran tim MotoGP ini semakin melengkapi program mereka di dunia balap setelah pembentukan tim di Moto2 dan Moto3. "Kami masih ada proyek juga di Asian Talent Cup, kejuaraan CEV Repsol di Spanyol. Ini meningkatkan jumlah penonton saat gelaran MotoGP di Sepang. Pada 2017 lalu kami mencatat total 150.000 penonton di tiga hari penyelenggaraan balapan," ucap Azman.
KULON PROGO, KOMPAS.com - M Fausta Khansa (11) dan Rafasya Raffa (6), dua anak laki-laki di Kulon Progo, Daerah Istimewa  Yogyakarta, tewas akibat luka berat setelah mengalami  kecelakaan tunggal.Fausta mengalami luka di rusuk dan kepala. Pelajar kelas VI di sebuah sekolah dasar di Bendungan ini mengembuskan nafas terakhir setiba di rumah sakit.Adiknya, Raffa, yang mengalami luka berat pada kepala meninggal di tempat kecelakaan di Pedukuhan Berenan, Bendungan, Wates. "Bukan ketabrak bukan apa. Mereka pulang karena tidak jadi mengaji karena libur.  Kecelakaan tunggal karena jatuh (dari motor)," kata Zainul, kerabat korban yang langsung datang dari Kebumen, Jumat (31/8/2018).Baca juga: 6 Fakta Kasus Begal Mahasiswi di Bandung, Terjadi Seusai Makan Bakso hingga Korban Meninggal Fausta, pelajar kelas 6 Sekolah Dasar di Bendungan, dan Raffa berboncengan motor Yamaha Vega dengan nomor polisi AB 4068 TC, Kamis (30/8/2018) sore.Mereka baru saja pulang dari mengaji lantas mampir ke kerabatnya. Bersama saudaranya yang menggunakan  sepeda motor Honda Supra X, mereka berkeliling. "Biasanya kalau naik sepeda (motor) lewat jalan sini, sekarang memutar. Ngaji libur, kemudian mereka main ke saudaranya dan senang main sepeda sendiri. Pakai motor," kata Warsito Nugroho, kakek dari korban. Kedua motor melaju cepat dari arah Barat ke Timur. Faustan tak sempurna menguasai motor di sebuah tikungan ke kiri di Dusun Berenan, Desa Bendungan, Wates, Kabupaten Kulon Progo, sekitar pukul 15.00 WIB.Baca juga: Ridwan Kamil: Begal di Bandung Ditembak di Tempat Saja... Faustan dan Raffa jatuh dan menabrak dinding selokan. Warga melihat kejadian sigap menolong. Raffa meninggal dunia di tempat dengan luka berat, sedangkan Faustan sempat dilarikan ke rumah sakit terdekat, namun dia tidak terselamatkan. Keduanya dimakamkan pada Jumat pagi.Kapolsek Wates Komisaris Suwantah Sasongko mengungkapkan, warga bersaksi bahwa anak-anak ini mengendarai motor dengan kencang. Akibatnya, Faustan tidak mampu mengendalikan motor di sebuah tikungan lantas terjatuh. "Mungkin waktu naik kendaraan itu sangat banter (cepat). Ia tidak bisa menguasai kendaraannya, sehingga jatuh masuk selokan," kata Sasongko. Sasongko mengatakan, anak-anak sudah mengemudi motor sebenarnya fenomena wajar di perkampungan. Dia menyayangkan, sikap warga yang membiarkan anak-anak mengendalikan kendaraan.Baca juga: Bersepeda Motor di Jalan Raya, Dua Bocah SD Tewas Terlindas TrukWarga mungkin menganggap jalanan sepi di kampung aman bagi anak sehingga masih diperbolehkan mengendarai kendaraan.  Kenyataannya, risiko bagi anak tetap sangat besar. Selain belum cukup usia, anak-anak tentu memiliki keterbatasan dalam mengendalikan kendaraan.  "Biasanya anak-anak di kampung atau desa waton (baru) bisa naik motor, " katanya.Dia pun mengharapkan masyarakat lebih ketat memberi alat transport bagi anak-anak."Agar supaya warga masyarakat anak dan keluarganya supaya mematuhi peraturan berlalu lintas dlm berkendaraan dan selalu mengingatkan pada anaknya yang belum waktunya naik kendaraan bermotor," kata Sasongko.
ABERDEEN, KOMPAS.com - Seorang pria yang berprofesi sebagai petani di Aberdeenshire,  Skotlandia,  melamar sang pacar dengan cara unik.Daily Mirror memberitakan Kamis (30/8/2018), pria bernama Chris Gospel itu menuliskan kalimat ajakan menikah di badan seekor  sapi.Baca juga: Tolak Lamaran Menikah, Gadis 18 Tahun Ditembak MatiGospel berkata pacarnya, Eilidh Fraser, sangat menyukai sapi bernama Curlytop itu, dan melewatkan setiap malam dengannya.Fakta itu membuat pria 30 tahun tersebut mempunyai ide untuk menulis kalimat lamaran tersebut dengan tinta warna biru di Curlytop.Gospel kemudian meminta si pacar untuk menuju ladang selepas pulang. Ketika itulah, Fraser melihat kalimat "Maukah Kau Menikah Denganku?" di badan Curlytop.cascadenews.co.uk via Daily Mirror Inilah kalimat lamaran yang dituliskan petani asal Aberdeen, Skotlandia, Chris Gospel kepada tunangannya, Eilidh Fraser."Eilidh sempat terkejut dan bertanya 'apa yang kau lakukan?'. Saat dia berbalik, saya langsung berlutut dan memberikan cincin kepada dia," ujar Gospel.Fraser menuturkan, dia sangat menyukai Curlytop karena memberi makan sapi itu sejak kecil. "Jujur saya sangat terkejut dengan cara lamaran ini," tuturnya.Pasangan itu mengatakan, mereka berencana membawa Curlytop jika menemukan lokasi gedung pernikahan yang mengizinkan.Gospel dan Fraser bukan satu-satunya pasangan di dunia yang melakukan lamaran dengan cara yang tak biasa.Seorang wanita terpaksa dirawat di rumah sakit setelah cincin pertunangan yang dia taruh di Kinder Egg dan dimasukkan ke vagina-nya tak bisa keluar.Baca juga: 50 Orang Melamar Jadi Algojo Hukuman Gantung di Zimbabwe
JAKARTA, KOMPAS.com - Lama tidak mendapatkan sentuhan ubahan besar,  Yamaha  R25 nampaknya akan segera bersolek. Setidaknya hal tersebut sedang ramai diperbincangkan penggemar sport  250 cc tersebut setelah gambar render keluaran majalah motor Jepang Young Machine diterbitkan Jumat (24/8/2018).Dari gambar tersebut nampak R25 berjejer dengan R6 dan R1 yang merupakan saudaranya di R series Yamaha. Hadir dengan warna khas  Yamaha R25 hadir dengan beberapa ubahan dari model sebelumnya.Paling pertama terlihat adalah desain fairing. R25 terbaru nampak sudah menggunakan desain terbaru yang sudah disematkan di R15 saat ini dengan lubang angin di tengah, garis-garis tajam di depan serta headlamp yang nampaknya menggunakan LED.Ubahan lainnya yang terlihat adalah penggunaan suspensi depan upside-down (USD). Ini tentu jadi modal apik Yamaha untuk bertarung di kelas 250 cc yang sudah menyematkan banyak teknologi sekelas moge di Indonesia.Baca juga: Punya Warna Baru, Harga Yamaha MT-25 NaikYoung MAchine Gambar render Yamaha R25 keluaran majalah otomotif Jepang Young MachineMasih menjadi perbincangan adalah dari sisi tenaga mesin Yamaha. Untuk berkompetisi di kelas ini semoga saja merek dengan lambang garpu tala tersebut memberikan keunggulan dari mesin mereka.Pihak Yamaha Indonesia masih belum memberikan tanda-tanda akan menghadirkan R25 terbaru ini di Tanah Air. Dipastikan saat hadir akan semakin menambah pilihan konsumen di kelas  motor sport tersebut.Saat ini R25 dibanderol dengan harga Rp 57 juta. Untuk model livery MotoGP harganya sedikit berbeda yakni Rp 57,350 juta dan yang menggunakan ABS dibanderol Rp 63 juta.dok.Yamaha Warna dan Grafis Baru Yamaha R25
JAKARTA, KOMPAS.com –  Palembang merupakan salah satu daerah yang menjadi lokasi tempat berlangsungnya  Asian Games 2018. Setelah menyaksikan pertandingan dari beberapa cabang olahraga, tak afdol rasanya tanpa menikmati  kuliner khas Palembang. Berikut beberapa kuliner khas Palembang yang wajib dicoba seperti dihimpun oleh KompasTravel.  1. Pempek Pempek dianggap  makanan wajib oleh orang Palembang. Bahkan pempek biasa dimakan saat sarapan. Anda akan menemukan aneka jenis pempek seperti kapal selam, lenjer, kulit, dan adaan. Proses memasaknya bisa dengan direbus, digoreng, atau dipanggang.  Berberda dengan di Jakarta, di Palembang pempek disajikan dengan direbus tanpa mie dan ketimun.ARSIP DOYANKULINER.COM Tekwan2. Tekwan Serupa halnya seperti pempek, tekwan juga seringkali menjadi menu wajib  wisatawan.Tekwan terbuat dari campuran daging ikan dan sagu. Bedanya dengan pempek, tekwan disajikan dengan kuah udang. Biasanya tekwan dilengkapi dengan bihun, jamur, dan timun.3. Martabak HAR Kuliner lainnya yang juga terkenal adalah Martabak Haji Abdul Razak atau Martabak HAR 777. Martabak ini terbuat dari adonan dicampurkan dengan telur bebek. Setelah matang, potongan martabak dicocolkan ke kuah kari. KOMPAS.COM/DIMAS WAHYU Pindang patin tersaji ala tom yam dengan daging ikan yang tidak amis di Rumah Makan Sarinande, Palembang. 4. Pindang PatinPindang patin merupakan kuliner khas melayu yang juga bisa ditemui di Palembang. Pindang patin merupakan sajian ikan patin dilengkapi dengan kuah segar, irisan nanas, daun bawang, daun kemangi dan cabai. Ada beberapa tempat pindang ikan patin yang terkenal di Palembang. Masing-masing punya kelebihan, soal rasa tergantung selera penikmat.Dua kedai yang menjual pindang patin diantaranya Rumah Makan Pindang Musi Rawas, Jalan Angkatan 45 No 18 dan di Rumah Makan Sri Melayu, Jalan Demang Lebar Daun.5. Mi Celor Mi celor merupakan hidangan mi berkuah, di dalamnya terdiri dari mi kuning bentuknya mirip spagheti, tauge, irisan telur, dan kuah kaldu udang.  Biasanya saat musim liburan, mi celor juga merupakan menu wajib selain pempek. Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Tim  skateboard Indonesia meraih dua medali perak dan dua medali perunggu pada  Asian Games 2018.Dua keping medali perak didapat dari Jason Dennis Lijnzaat (mens park) dan Sanggoe Dharma Tanjung (mens street).Adapun keping medali perunggu didapat didapat dari Pevi Permana Putra (mens park) dan Nyimas Bunga (womens street)."Kami mendapat dua perak dan dua perunggu. Ini merupakan hasil maksimal yang bisa kami persembahkan dan menjadi titik balik kami untuk maju ke depan," kata pelatih tim skateboard Indonesia, Ardi Polii, dalam konferensi pers yang dihadiri BolaSport.com.Baca juga: Emas Pencak Silat Asian Games 2018 Bikin Jokowi dan Prabowo BerpelukanSebelumnya, Pengurus Besar Persatuan Olahraga Sepatu Roda Seluruh Indonesia (Perserosi), menargetkan satu medali emas dari Sanggoe."Kami banyak belajar dari persiapan Asian Games, pertandingan, hingga penyelenggaraan acara. Ke depan, kami akan lakukan persiapan lebih baik lagi untuk PON 2020, SEA Games 2019, dan Olimpiade 2020," ucap Ardi.Pelatih kepala timnas skateboard Indonesia, Charlie Hobbies, mengatakan bahwa untuk mempersiapkan diri menuju Asian Games, pihaknya sudah mulai mengikuti kompetisi internasional sejak Januari 2018.Baca juga: Skateboard Asian Games 2018 - 2 Skateboarder Putra Indonesia Sumbang Medali Perak dan Perunggu)"Sebenarnya, kami tidak gagal. Kami sudah dapat dari Sanggoe, tetapi lawan yang diperhitungkan tidak sepadan dan mereka profesional. Hanya Pevi atlet baru yang mendapat medali di Makau 2007 selebihnya adalah pemain baru," ucap Charlie."Target kami sudah tercapai dan menuju Olimpiade 2020, kami belum punya program. Kami godok lagi dan kemas supaya juarai region dulu. Olimpiade akan mempertandingkan nomor street dan park dan akan diikuti 20 orang," ucapnya.Perserosi juga membidik multi-event berikutnya, yakni SEA Games Filipina 2019, Pekan Olahraga Nasional (PON) Papua 2020, dan Olimpiade Tokyo 2020."Kami masih koordinasi dengan PB untuk PON karena terkait pembangunan skate park dan melihat dari peserta kota yang lain," ucap Ardi.Baca juga: Alasan Pesilat Hanifan Satukan Jokowi dan Prabowo dengan BerpelukanSementara itu, medali emas dari nomor mens park didapat oleh skateboarder Jepang, Kensuke Sasaoka, yang mendapatkan 76,00 poin.Medali emas dari nomor womens street menjadi milik Didal Margielyn (Filipina) yang membukukan 30,4 poin, disusul Isa Kaya (Jepang), dengan torehan 25 poin.Dari nomor mens street, Ike Keyaki (Jepang) berhak atas medali emas dengan membukukan 31,1 poin. (Delia Mustikasari) 
KOMPAS.com - Kontingen Indonesia menambah koleksi medali emas menjadi 10 medali pada hari ketujuh penyelenggaraan Asian Games 2018, Sabtu (25/8/2018). Medali emas ke-10 Indonesia didapat dari cabang tenis. Christopher Rungkat/Aldila Sutjiadi menjadi yang terbaik pada nomor ganda campuran, Sabtu sore. Selain satu medali emas, kontingen Indonesia juga mendapatkan tiga medali perak dan dua medali perunggu hingga Sabtu sore. Baca juga: Saya Harap Luis Milla Tetap Latih Timnas IndonesiaMedali perak dipersembahkan I Gusti Bagus Saputra (BMX), tim perahu naga putri (dayung), dan M Sejahtera Dwi Putra. Adapun perunggu didapat Wiji Lestari (BMX) dan Ahmad Zigi Zaresta Yuda (karate). Hingga Sabtu pukul 18.00 WIB, kontingen Indonesia sudah mengoleksi 10 medali emas, 12 perak, dan 16 perunggu. Berikut adalah daftar perolehan medali Indonesia hingga Sabtu (25/8/2018) pukul 18.00 WIB:Medali emas - 10Medali perak - 12Medali perunggu - 16 
WASHINGTON DC, KOMPAS.com - Presiden Amerika Serikat Donald  Trump menuding  mesin pencari Google bias dan curang ketika menampilkan hasil penelusuran tentang dirinya.Pria berusia 72 tahun itu menganggap Google hanya memperlihatkan berita negatif dirinya dan pemerintahannya."Pencarian Google untuk 'Trump News' hanya menampulkan hasi laporan dari Media Berita Palsu," kicaunya di Twitter, Selasa (28/8/2018)."Dengan kata lain, mereka sengaja mencuranginya untuk saya dan lainnya," imbuhnya.Google search results for “Trump News” shows only the viewing/reporting of Fake News Media. In other words, they have it RIGGED, for me & others, so that almost all stories & news is BAD. Fake CNN is prominent. Republican/Conservative & Fair Media is shut out. Illegal? 96% of....Trump turut menyuguhkan angka mengenai hasil pencarian Google. Dia mengklaim 96 persen hasil untuk kata kunci "Trump News" berasal dari media nasional sayap kiri sehingga berbahaya.Baca juga: 350 Surat Kabar di AS Kompak Mengutuk Serangan Trump terhadap Media"Google dan lainnya menekan suara Konservatif dan menyembunyikan informasi dan berita yang bagus. Mereka mengendalikan apa yang bisa dan tidak bisa kita lihat," cuitnya."Ini adalah situasi yang sangat serius, dan akan diatasi," tulis Trump.....results on “Trump News” are from National Left-Wing Media, very dangerous. Google & others are suppressing voices of Conservatives and hiding information and news that is good. They are controlling what we can & cannot see. This is a very serious situation-will be addressed!Menanggapi kicuaan Trump, juru bicara dari Google mengatakan kepada Newsweek bahwa mesin pencarian tidak digunakan untuk mengatur agenda politik.Dia menyatakan, perusahaan tidak menampilkan hasil yang bias terhadap ideologi politik mana pun."Ketika pengguna mengetikkan kata kunci ke penelusuran Google, sasaran kami memastikan mereka mendapat jawaban yang paling relevan dalam hitungan detik," katanya.Baca juga: Ketika Trump Keliru Mewarnai Bendera ASTrump memang berulang kali melakukan serangan terhadap media yang dianggapnya menyebarkan berita negatif tentang dirinya. Dia bahkan menyebut mereka sebagai media  Fake News.Dia pernah mengancam akan mencabut akreditasi jurnalis yang sering memberitakan dia secara negatif."Meski terdapat kesuksesan yang kami capai baik di ekonomi maupun sektor lainnya, 91 persen dari jaringan media itu memberitakan hal negatif tentang saya," kata Trump pada Mei lalu.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Jasa Marga (Persero) Tbk mengusulkan kenaikan tarif  Tol Jakarta-Cikampek dan Tol Prof. Dr. Ir. Soedijatmo (Tol Bandara) ke Badan Pengatur Jalan Tol (BPJT) Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR).AVP Corporate Communication Jasa Marga Dwimawan Heru menuturkan, usulan kenaikan tarif tersebut sudah sesuai dengan Undang-Undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan.Aturan tersebut menyatakan, evaluasi dan penyesuaian tarif tol dapat dilakukan setiap dua tahun berdasarkan pengaruh laju inflasi.Baca juga: Tahun Depan, Tol 1.852 Kilometer Dijanjikan Terbangun"Mengingat penyesuaian terakhir untuk kedua ruas tersebut kami peroleh pada sekitar bulan Oktober 2016, maka kami berharap penyesuaian tarif tol kedua ruas tersebut dapat diberikan sesuai pada waktunya," kata Heru lewat pesan singkat kepada Kompas.com, Kamis (23/8/2018).Data laju inflasi juga telah diserahkan Jasa Marga kepada BPJT sebagai bahan pertimbangan usulan kenaikan tarif.Heru menuturkan inflasi dua tahun terakhir untuk Jalan Tol Jakarta-Cikampek yang wilayah operasionalnya ada di Provinsi DKI Jakarta dan Jawa Barat sebesar 6,81 persen.Sedangkan Ruas Tol Prof. Dr.Ir. Soedijatmo yang berada di Provinsi DKI Jakarta memiliki nilai inflasi 6,92 persen.Selain UU Nomor 38 tahun 2004 tentang Jalan, ketentuan soal tarif tol juga diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 15 tahun 2005 tentang jalan tol yang kemudian diubah dengan PP Nomor 43 tahun 2013.
JAKARTA, KOMPAS.com - Anda pasti sering mendengar istilah denda maksimal ketika ditilang polisi lalu lintas. Biasanya, pada surat  tilang ditulis harus membayar Rp 500.000, dan ternyata ketika sidang di pengadilan jumlanya lebih kecil dari itu.Menurut Kepala Subdit Pembinaan dan Penegakan Hukum Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP) Budiyanto, Rp 500.000 itu merupakan jumlah maksimal, tetapi yang harus dibayar nanti tergantung dari putusan hakim ketika sidang."Jadi Rp 500.000 itu ancaman denda maksimal. Putusan tergantung hakim, dan putusan terserah hakim di masing-masing pengadilan tidak sama," ujar Budiyanto kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).Budiyanto mencontohkan, sama seperti tilang pada pelanggan perluasan ganjil-genap di DKI Jakarta. Pengemudi yang melanggar akan dikenakan denda maksimal, tetapi nanti yang harus dibayar di pengadilan tidak sebesar itu.Baca juga: Calo Tilang Masih "Gentayangan" di Pengadilan"Kalau  tilang online (slip biru) juga seperti itu. Kalau lebih rendah maka uang sisanya akan dikembalikan lagi kepada pelanggar tersebut," ujar Budiyanto.Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan Sopir taksi yang menangis ketika ditindak di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan pada Rabu (25/10/2017).Besaran denda juga berbeda-beda, tergantung dari jenis pelanggaran yang dilakukan. Hal ini sudah diatur dalam Undang-Undang No 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan.Besaran denda itu berlaku untuk pemegang blanko tilang merah (sidang di pengadilan) dan biru (bayar ke bank). Berikut jenis-jenis pelanggaran dan denda:1. Jika mengakibatkan gangguan pada fungsi rambu lalu lintas, marka jalan, alat pemberi isyarat lalu lintas, fasilitas pejalan kaki, dan alat pengaman pengguna jalan. Denda Rp 250.000. 2. Tidak dapat menunjukkan surat izin mengemudi (SIM), denda Rp 250.000.3. Mengemudikan kendaraan bermotor di jalan dan tidak memiliki SIM, denda Rp 1 juta. 4. Kendaraan bermotor tidak dilengkapi dengan STNK yang ditetapkan, denda Rp 500.000.5. Kendaraan tanpa pelat nomor yang lengkap, denda Rp 500.000. 6. Tidak mengenakan helm dan sabuk pengaman, denda Rp 250.000. 7. Memasang perlengkapan yang dapat mengganggu keselamatan lalu lintas, denda Rp 500.000.
KOMPAS.com - Sekelompok ahli dari Washington, negara bagian AS melakukan penelitian pada 195 negara terkait minuman  alkohol dan hubungannya dengan angka  kematian prematur sebesar 2,8 juta jiwa di seluruh dunia setiap tahunnya."Tidak ada takaran alkohol yang aman," ujar Max Griswold, peneliti di Institute for Health Metrics and Evaluation di Seattle, Washington dan penulis utama konsorsium riset yang terdiri dari lebih dari 500 ahli.Padahal penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa jika hanya minum sedikit alkohol, itu bisa mengurangi penyakit jantung. Studi baru ini akhirnya mematahkan studi sebelumnya."Efek perlindungan alkohol seimbang dengan risikonya," demikian penjelasan Griswold kepada AFP dalam meringkas hasil studinya, yang diterbitkan dalam jurnal medis The Lancet.Baca juga: Ahli Sebut Perempuan Lebih Merasakan Efek Alkohol Dibanding Pria"Secara keseluruhan, risiko  kesehatan yang terkait dengan alkohol meningkat sejalan dengan jumlah yang dikonsumsi setiap hari."Peneliti memperkirakan satu gelas sehari meningkatkan risiko berkembangnya penyakit sebesar 0,5 persen. Rata-rata dua minuman per hari, risikonya melesat hingga 7 persen."Risiko kematian ini seharusnya bisa dihindari," kata penulis senior Emmanuela Gakidou, seorang profesor di Universitas Washington dan seorang direktur di Lembaga Metrik dan Evaluasi  Kesehatan kepada AFP."Selalu ada jeda antara penerbitan bukti baru dan modifikasi serta adopsi pedoman yang direvisi," kata Gakidou, yang mengaku "sesekali" ia juga minum akhokol."Bukti menunjukkan, saya dan juga sekitar 2,4 miliar manusia yang juga mengonsumsi alkohol perlu menanggapi hal ini dengan serius," tegasnya.Risiko akoholMinum alkohol menjadi faktor risiko utama ketujuh dalam kasus kematian dini dan penyakit pada tahun 2016. Terhitung lebih dari dua persen kematian pada perempuan dan hampir tujuh persen pada pria disebabkan oleh alkohol.Enam faktor pembunuh teratas adalah tekanan darah tinggi, merokok, berat badan rendah saat lahir dan kelahiran prematur, gula darah tinggi (diabetes), obesitas, dan polusi.Tetapi pada kelompok usia 15 sampai 49 tahun, alkohol muncul sebagai faktor yang paling mematikan dan bertanggung jawab atas lebih dari 12 persen kematian di antara para pria.Penyebab utama kematian terkait alkohol dalam kelompok usia ini adalah tuberkulosis, kecelakaan lalu lintas, dan "menyakiti diri sendiri", terutama bunuh diri.Profesor Robyn Burton dari King's College London, yang tidak ambil bagian dalam studi itu, menggambarkannya sebagai "perkiraan paling komprehensif dari beban global penggunaan alkohol hingga saat ini."Baca juga: Pantai Tercemar Alkohol dari Pabrik Miras, Puluhan Burung Camar MabukPaling banyak di DenmarkDi antara pria, peminum alkohol pada tahun 2016 paling banyak tersebar di Denmark (97 persen), diikuti oleh Norwegia, Argentina, Jerman, dan Polandia (94 persen).Di Asia, pria Korea Selatan memimpin, dengan 91 persen minum akohol paling tidak sesekali.Di antara perempuan, Denmark juga menempati peringkat pertama (95 persen), diikuti oleh Norwegia (91 persen), Jerman dan Argentina (90 persen), dan Selandia Baru (89 persen).
JAKARTA, KOMPAS.com - Sebagai pemain baru di industri otomotif nasional, PT Sokonindo Automobile, harus punya sesuatu yang berbeda untuk bisa melawan hegemoni pabrikan mapan asal Jepang, Eropa atau Amerika Serikat.Strategi Sokonindo yang pertama adalah tidak bermain di segmen yang sudah penuh, yakni mobil sejuta umat atau low MPV. Padahal, pabrikan asal China lainnya, Wuling, langsung menceburkan diri di segmen LMPV, yang dihuni nama-nama besar seperti duet Avanza-Xenia, dan Suzuki Ertiga, Honda Mobilio dan tentu saja Mitsubishi Xpander.Sokonindo memilih berada di segmen yang tidak terlalu penuh yakni medium SUV, dengan menghadirkan produknya  DFSK Glory 580. Senjata apa yang dimiliki Glory 580 buat bisa unjuk gigi di segmen ini?Pertama adalah harga jual. Ditawarkan dengan dua model mesin 1,8 liter dan 1,5 liter turbo, dan harga yang ditawarkan mulai Rp 245,9 juta dan yang ternahal Rp 308 juta. Harga ini jauh bila dibanding dengan kompetitor di kelasnya, sebut saja Honda CR-V, yang juga sudah punya versi mesin turbo.Baca juga: DFSK Coba Peruntungan di SUV Bukan MPVTidak hanya mengandalkan harga jual, yang bagi sebagian orang Indonesia masuk dalam kategori mahal, DFSK menawarkan sesuatu yang belum pernah ditawarkan merek lain, yakni garansi tujuh tahun atau 150.000 kilometer.Kompas.com - Setyo Adi DFSK Glory 580 Luxury trim 1.5L turbo CVTDirector of Sales Center PT Sokonindo Automobile Franz Wang mengatakan, garansi tujuh tahun yang diberikan kepada pembeli, merupakan bentuk atau komitmen perusahaan dalam memberikan pelayanan terbaik."Kami ingin membuktikan bahwa produk kita ini punya kualitas yang bagus, dan kita buktikan salah satunya dengan memberikan garansi itu," ujar Franz.Head of Product Plan Sokonindo Automobile, Ricky Humisar, menjelaskan soal detail garansi tersebut, yang semuanya masuk dalam enam poin utama dari kendaraan."Ada enam sektor yang dijamin yakni bodi, mesin, komponen transmisi, komponen sasis, kelistrikan dan aksesori bodi," jelas Ricky.Artinya selama masa garansi, semua komponen yang bernilai tinggi, mulai ECU, sistem kemudi atau radiator masih bisa diganti secara gratis, apabila ada kerusakan.Kompas.com/Setyo Adi Performa DFSK Glory 580 dijajal di GIIAS 2018Baca juga: Garansi 7 Tahun Bisa Bikin Harga Jual Kembali Glory 580 StabilHarga jual kembaliGaransi ini juga bersifat bisa diteruskan, atau apabila mobil dijual oleh pemilik sebelumnya, maka garansi bisa tetap dinikmati oleh pemilik selanjutnya, sampai menyentuh angka tujuh tahun atau 150.000 kilometer.Hal ini ternyata menurut Presiden Direktur PT Auto Indo Utama Andee Y Yoestong, yang bertugas sebagai diler DFSK, akan membuat harga jual kembali mobil tersebut tidak akan jatuh terlalu jauh."Jadi kalau dipakai 3-4 tahun, masih ada sisa garansi maka itu yang menurut saya akan membuat harga jual kembalinya tidak turun jauh," ucap Andee belum lama ini di Makassar, Sulawesi Selatan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Perdagangan memastikan kebijakan mereka berupa keputusan untuk tidak menyertakan rekomendasi Kementerian Perindustrian dalam  impor komoditas tertentu bukan keputusan  Kemendag semata.Poin itu sebelumnya dipertanyakan ekonom  Faisal Basri yang menganggap hal tersebut menyebabkan melonjaknya impor ke Indonesia.  "Kebijakan tanpa (memberikan) rekomendasi bukan kebijakan Kemendag, tapi keputusan rapat koordinasi (rakor) di kantor Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian," kata Sekretaris Jenderal Kemendag Karyanto Suprih saat dihubungi Kompas.com, Rabu (29/8/2018).  Karyanto menjelaskan, dalam membuat keputusan, Kemendag selalu berkoordinasi dengan kementerian dan lembaga terkait. Dalam hal kebijakan tidak menyertakan rekomendasi untuk impor barang tertentu, Kemendag sudah berkoordinasi dengan Kementerian Perindustrian dalam hal mekanisme pertimbangan teknis sebelum izin impor diterbitkan.Baca juga: Faisal Basri Sebut Impor ke Indonesia Serupa Air Bah "Maraknya impor bukan itu satu-satunya (penyebab). Tidak perlu menanggapi pendapat pengamat, silakan saja diteliti apa penyebab utamanya," tutur Karyanto.  Sebelumnya, Faisal memandang kebijakan Kemendag yang tidak menyertakan rekomendasi Kemenperin menyebabkan jumlah barang yang masuk ke Indonesia atau barang impor naik signifikan. Bahkan, Faisal mengumpamakan kenaikan impor bagaikan air bah.  "Sebelum (pemerintah) batasi (komoditas impor), tertibkan dulu kelakuan Pak Enggar (Menteri Perdagangan), yang tadinya ada rekomendasi, sekarang enggak ada rekomendasi. Seperti air bah sekarang (impornya)," ujar Faisal.  Dia mencontohkan, dari periode Januari sampai Juli 2018, jumlah impor ban melonjak lebih dari 100 persen dibanding periode yang sama tahun lalu. Penyebabnya, menurut Faisal, dikarenakan kebijakan Enggar yang memutuskan tidak perlu rekomendasi dari Kemenperin lagi untuk impor ban.  "Datanglah ban-ban dari China yang murah dalam tanda petik tapi tidak bisa divulkanisir. Ini dulu tertibkan sebelum tertibkan yang lain. Tertibkan yang enggak benar. Kalau sekarang kan menertibkan yang benar, yang enggak benar dulu ditertibkan kalau saya," ucap Faisal.
NEW YORK, KOMPAS.com —  CEO Google Sundar Pichai mengungkapkan bahwa sukses dan stres tidak perlu berjalan beriringan. Rutinitas pagi yang tenang dan sederhana adalah kuncinya.Chief Executive Google ini mengawasi lebih dari 85.000 karyawan di lima benua. Semua dia lakukan sambil mengemban tuntutan perusahaan untuk menciptakan strategi pertumbuhan jangka panjang dalam bisnis Google.Meskipun banyak eksekutif muda kadang menyambut paginya dengan bangun sebelum fajar hanya untuk mengecek e-email, Sundar memilih cara lain. Dia memosisikan suasana hatinya setenang mungkin saat pagi.Menurut sebuah studi Wharton Business School, orang yang memulai pagi hari dengan suasana hati yang tenang biasanya akan tetap seperti itu sepanjang hari. Hal itu membantu orang tersebut untuk tetap fokus dalam penyelesaian masalah.Suatu pagi yang santai mungkin sangat penting bagi generasi milenial. Orang-orang dalam generasi ini merasakan tekanan terbesar dari generasi sebelumnya adalah “standar sukses yang tinggi”.Tekanan yang kuat untuk berhasil kepada generasi ini dapat membuat setiap hari mereka terasa lebih stres.Sementara itu, menurut sebuah studi dari Family Work Institute, orang yang bekerja terlalu keras lebih cenderung membuat kesalahan pada pekerjaan atau merasa marah dan dendam terhadap rekan-rekan mereka.Mereka juga cenderung tidak mampu mengatasi kejadian kehidupan sehari-hari. Tekanan untuk berhasil dalam semua aspek kehidupan bahkan bisa membuat rumah lebih stres ketimbang kantor.Berikut lima cara CEO Google Sundar Pichai agar rutinitas pagi diawali dengan lebih tenang:1. Bangun lebih awal, tetapi jangan terlalu dini Para pemimpin bisnis sukses seperti Kevin O'Leary dan Tim Cook bangun pada pukul 04.30 pagi atau lebih awal, Pichai memiliki pandangan yang berbeda. "Aku bukan orang pagi," Pichai mengakui dalam sebuah wawancara dengan Recode. Sundar mengawali lompatan hari dengan bangun sekitar pukul 06.30-07.00 setiap pagi.Jika belum terbiasa  bangun pagi, beberapa penelitian mungkin merubah pikiran Anda. Dalam sebuah penelitian, seorang ahli biologi menemukan bahwa bangun pagi akan berpengaruh pada posisi untuk kesuksesan bisnis karena mereka lebih proaktif dan rutinitas mereka akan selaras dengan jadwal perusahaan.Dalam penelitian lain, para ilmuwan menemukan bahwa orang-orang yang bangun dari tempat tidur pukul 07.00 pagi rata-rata bekerja lebih baik di tempat kerja dan memiliki kesempatan lebih rendah untuk mengalami depresi, stres, dan kelebihan berat badan.2. Baca buku atau koran Membaca adalah latihan untuk otak, seperti latihan fisik untuk tubuh, membaca akan membuat otak Anda lebih kuat. Jadi, jika biasanya Anda adalah melihat media sosial saat bangun, cobalah menggantinya dengan buku atau koran.Penelitian menunjukkan bahwa tindakan membaca dapat meningkatkan fungsi otak secara keseluruhan, meningkatkan memori dan meningkatkan fleksibilitas mental. Membaca juga bisa mengurangi tingkat stres. Menurut Sundar, dia membaca koran setiap pagi.3. Makan sarapan yang bergizi "Saya vegetarian, jadi saya harus mendapatkan protein saya," kata Pichai."Saya selalu punya telur dadar di pagi hari dengan roti panggang."Sebagai makanan pertama hari itu, sarapan berkualitas tinggi memainkan peran penting dalam penyediaan energi dan nutrisi yang sangat penting untuk produktivitas sepanjang.Di sisi lain, makan sarapan yang buruk atau melewatkannya sama sekali dapat menyebabkan penurunan perhatian, memori dan fungsi kognitif dan kinerja kerja secara keseluruhan.4. Minum teh CEO Google ini juga mengungkapkan, dia menikmati secangkir teh hangat dengan sarapannya. Meskipun ia tidak menentukan jenisnya, teh konon memiliki sejumlah manfaat kesehatan dan dapat menjadi alternatif yang bagus untuk peminum kopi.Menurut MayoClinic, teh hitam memiliki fraksi kafein yang ditemukan dalam kopi yang berarti Anda masih bisa mendapatkan sedikit kafein dalam secangkir teh.5. Pikirkan tentang “gambaran besar” Sundar mengatakan dia tidak menganggap pekerjaan yang dilakukan Google sebagai "permainan zero-sum" dan berpikir untuk jangka panjang. Berfokus pada gambaran besar dapat membantu semua pekerja mendapatkan perspektifnya, meningkatkan cara mereka memprioritaskan dan bagaimana seseorang bereaksi sepanjang hari.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Oppo baru saja secara resmi memboyong smartphone seri F9 ke Indonesia. Ponsel ini punya notch alias poni yang unik. Poni tersebut berbentuk seperti tetesan air dengan ukuran kecil yang membungkus kamera depan.Jika dilihat lebih dekat, poni tersebut hanya membungkus komponen kamera depan yang berukuran 25 megapiksel.Lantas di mana Oppo meletakkan sensor lain, seperti sensor proximity dan cahaya? Sensor proximity atau sensor jarak berfungsi mengukur jarak ponsel dengan tubuh pengguna, salah satunya telinga. Sensor ini berguna untuk mematikan layar ketika ponsel dipakai menelepon.Sedangkan sensor cahaya bekerja mendeteksi kadar cahaya di sekitar pengguna. Ketika lingkungan sekitar ponsel kurang cahaya maka layar ponsel secara otomatis akan meredup, begitu juga sebaliknya.Apakah Oppo menghilangkan kedua sensor ini di F9 demi bentuk poni yang minimalis?Menurut Suwanto, Marketing Plan Oppo Indonesia, seluruh sensor yang ada pada bagian depan tidak dikurangi maupun dihilangkan. Kedua sensor yakni proximity dan ambient light sensor masih berada pada letak yang semestinya.Namun agar terlihat minimalis, Oppo mengakalinya dengan mengumpulkan kedua sensor tersebut di satu tempat yang sangat berdekatan yakni tepat di bagian atas kamera depan.Biasanya pada kebanyakan ponsel touchscreen, sensor dan lensa kamera memang memiliki jarak pemisah yang jaraknya bisa mencapai 1 cm sampai 1,5 cm.  "Sensor lain seperti proximity ada di bagian atas kamera. Sangat dekat. Kami kumpulkan sensornya di situ," ungkap Suwanto dalam acara peluncuran  Oppo F9 di Ciputra Artpreneur, Kamis (23/8/2018)."Jika dibongkar, baru bisa keliatan kalau di atas lensa depan terdapat sensor. Memang dibuat sangat minimalis agar poni ini bisa membungkus semuanya," lanjutnya.Memang, bentuk notch seperti ini baru dimiliki oleh Oppo. Kebanyakan ponsel merek lain menggunakan notch yang bentuknya memanjang selayaknya milik iPhone X. Baca juga: Tren Layar Smartphone, dari Poni, Kamera Tersembunyi, hingga LubangMenurut Alinna Wen, Marketing Director Oppo Indonesia, notch atau poni unik ini memang menjadi salah satu terobosan yang dibawa Oppo di tahun 2018 ini. Waterdrop notch diharapkan akan menjadi nilai jual yang unik agar bisa diterima oleh para pengguna."Tahun ini Oppo punya terobosan berbeda dan ingin mengeksplorasi produk inovatif. Kami membawa serangkaian inovasi seperti waterdrop notch, kamera, dan pengisian daya cepat VOOC," ungkap Alinna dalam kesempatan yang sama.Baca juga: Kesan Pertama Menjajal Oppo F9: Layar Lega, Punggung BercahayaBentuk poni ini juga menurut Oppo telah dipatenkan sejak lama. Namun kendala dari sisi produsen layar yang menyebabkan bentuk notch ini baru bisa direalisasikan tahun ini."Patennya sudah lama. Baru bisa direalisasikan sekarang karena produsen layar baru mampu membuat dengan bentuk seperti itu sekarang. Meski kami punya paten, kami tetap bukan produsen (layar). Karena produsennya baru bisa membuat akhir-akhir ini ya kami juga baru bisa merealisasikannya sekarang," ungkap PR Manager Oppo Indonesia, Aryo Meidianto kepada KompasTekno.Baca juga: Ini Spesifikasi dan Harga Oppo F9 di Indonesia
KOMPAS.com - Setelah serangkaian rumor dan teaser, duo  kamera mirrorless full-frame Z Series dari  Nikon pekan ini akhirnya resmi diumumkan oleh sang pabrikan.Debut Z Series ditandai oleh dua model kamera, yakni Z6 dan Z7. Perbedaan di antara keduanya antara lain terletak di resolusi sensor yang digunakan.Nikon Z7 merupakan model flagship dengan sensor full-frame 45,7 megapiksel (rentang ISO 64025.600). Dipadukan dengan chip pengolah gambar Expeed 6, Nikon Z7 sanggup menghasilkan burst rate 9 FPS.Nikon turut membekali Z7 dengan 493 titik autofokus yang nyaris menutupi seluruh area frame dengan cakupan mencapai 90 persen.Sementara itu, Nikon Z6 dioptimalkan untuk situasi low-light dan kecepatan memotret.  Kamera ini memiliki sensor full-frame backside-illuminated 24,5 megapiksel dengan rentang ISO 100-51.200 dan chip Expeed 6 untuk burst rate 12 FPS.Jumlah titik AF di  NIkon Z6 lebih sedikit dibandingkan Z7, yakni 273 titik, namun masih termasuk banyak untuk ukuran kamera mirrorless masa kini.Nikon Bagian belakang kamera mirrorless full frame Nikon. Di sisi top plate terdapat LCD monokrom berukuran kecil untuk menampilkan aneka parameter pemotretan.Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari PetaPixel, Jumat (24/8/2018), Nikon Z7 dan Z6 memiliki tampilan fisik yang mirip. Keduanya sama-sama bergaya DSLR dengan punuk berisi electronic viewfinder (3,69 megapiksel, magnifikasi 0,8 kali) di bagian tengah. Di bagian top plate kedua kamera terdapat display LCD monokorom yang menampilkan aneka parameter pemotretan, ala kamera DSLR profesional. Sisi belakang memuat layar sentuh 3,2 inci yang bisa ditekuk ke atas dan ke bawah.Fitur lain dari Nikon Z7 dan Z6 termasuk bodi tahan cuaca, perekaman video 4K Ultra HD, dan peredam goyangan in-body image stabilizer 5 Axis.Mounting dan lensa baruNikon Z7 dan Z6 menggunakan dudukan lensa baru bernama Z Mount dengan diameter internal 55mm dan flage focal distance 16mm sehingga memungkinkan penggunaan lensa berbukaan lebar, mencapai f/0.95, dan bodi tipis.Bersama dengan kedua kamera mirrorless full-frame, Nikon memperkenalkan jajaran lensa Nikkor Z yang baru. Tiga model pertamanya adalah lensa zoom 24-70mm f/4 S serta dua lensa prime 35mm f/1.8 S dan 50mm f/1.8 S.Nikon turut mempublikasikan roadmap lensa untuk sistem baru ini hingga 2021. Antara lain, lensa telephoto 70-200 f/2.8 dan ultra-wide angke 14-30mm f/4 dijadwalkan hadir pada 2019, bersama zoom standar 24-70mm f/2.8. Ada juga lensa 58mm f/0.95 berikut serangkaian lensa prime dan zoom lain.Nikon Adapter Nikon FTZ memungkinkan pemilik lensa DSLR F Mount memasangkan lensanya ke kamera mirrorless full frame Nikon Z Series. Untuk pemilik lensa F mount untuk DSLR Nikon, ada adapter FTZ untuk menyambungkan lensa-lensa yang jumlahnya mencapai 360 tipe itu ke kamera mirrorless Z7 dan Z6. Lensa yang tidak memiliki peredam goyangan (VR) secara otomatis akan memperoleh stabilisasi dari sistem IBIS di tubuh kamera.Nikon Z7 rencananya akan mulai tersedia pada 27 September mendatang dengan banderol 3.400 dollar AS (Rp 49,8 juta) body-only. Z6 dijadwalkan menyusul pada akhir November dengan harga 1.996 dollar AS (Rp 29,2 juta) body-only.Lensa Nikkor Z 24-70mm f/4S dan 35mm f/1.8 S akan tersedia apda 27 September, masing-masing dengan harga 1.000 dollar AS (Rp 14,6 juta) dan 850 dollar AS (Rp 12,5 juta).  Lensa Nikkor Z 50mm f/1.8 dijadwalkan rilis akhir Oktober dengan banderol 600 dollar AS (Rp 8,8 juta).Adapun adapter lensa Nikon FTZ Mount akan hadir pada 27 September dan dihargai 250 dollar AS (Rp 3,7 juta).
JAKARTA, KOMPAS.com - Pelajar SMA asal Pulau Maratua di Kabupaten Berau Kalimantan Timur, Danil Danuri Tumanduk (15), menerima  beasiswa pendidikan dari Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita. Beasiswa diberikan sebagai apresiasi dari Enggar yang sempat menjadi inspektur upacara saat Hari Kemerdekaan yang lalu karena Danil memanjat tiang bendera untuk menyambung tali yang putus. "Beasiswanya sampai Danil tamat SMA dan nanti kami fasilitasi lagi untuk melanjutkan pendidikan di Akademi Metrologi dan Instrumentasi sebagai perguruan tinggi kedinasan di bawah Kementerian Perdagangan," kata Sekretaris Jenderal Kemendag Karyanto Suprih saat pemberian beasiswa secara simbolis kepada Danil di kantornya, Jumat (24/8/2018). Kepada awak media, murid kelas 1 SMA itu menceritakan saat upacara berlangsung, tiba-tiba tali pengait bendera di tiang terputus. Putusnya tali itu membuat bendera jadi tidak bisa berkibar dengan baik, sehingga Danil menawarkan diri apakah dia boleh memanjat untuk menyambung tali bendera tersebut.Baca juga: PLN Bedah Rumah Yohanes Si Pemanjat Tiang Bendera "Waktu (tali bendera) putus saya minta izin untuk ambil bendera itu. Manjat tiangnya tingginya 17 meter," tutur Danil. Ketika diizinkan, Danil pun memanjat tiang tersebut lalu menyambung kembali tali yang putus sehingga bendera bisa berkibar kembali. Danil mengaku sudah terbiasa memanjat sehingga dia bersedia menawarkan diri untuk memperbaiki tali bendera yang putus itu. Danil mengaku bersyukur atas beasiswa yang diberikan oleh Kemendag. Bersama dengan Danil, turut sang ayah yang ikut mengantarnya ke Jakarta untuk menerima beasiswa serta bertemu langsung dengan Enggar di kantornya. "(Rasanya) senang dan bangga," ujar Danil singkat.
KOMPAS.com - Tim estafet 4x100 meter putra Indonesia berhasil menorehkan pencapaian positif pada Asian Games 2018 melalui medali perak yang mereka raih.Pada babak final di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Kamis (30/8/2018), tim estafet Indonesia yang bermaterikan Fadlin, Lalu Muhammad Zohri, Eko Rimbawan, dan Bayu Kertanegara menorehkan waktu 38,77 detik.Sekretaris Jenderal Pengurus Besar Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PB PASI) menyatakan, para pelari yang masih berusia muda di tim estafet tersebut akan diproyeksikan hingga Olimpiade Paris 2024.Baca Juga: Asian Games 2018 - Sudah Lebihi Target, Pelatih Tim Panjat Tebing Indonesia Tagih Janji Pemerintah"Tim ini tak hanya dipersiapkan untuk Olimpiade Tokyo 2020, tetapi juga 2024 di Paris. Saat 2024, Zohri nanti akan berusia 24 tahun. Di situlah usia emasnya," ujar Tigor."Kemudian Bayu, sekarang usianya 21 tahun. Enam tahun lagi, dia sudah 27 tahun. Demikian pula dengan atlet muda lainnya. Di Paris nanti, atlet-atlet kita akan lebih matang," ucap dia.Saat ini, Lalu Muhammad Zohri menjadi pelari paling muda di tim estafet 4x100 meter putra Indonesia. Atlet asal Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB) itu lahir pada tanggal 1 Juli 2000, atau kini telah berusia 18 tahun.Pelari termuda kedua yakni Bayu Kertanegara yang berasal dari DKI Jakarta. Ia lahir pada 15 Desember 1997 (21 tahun).Kemudian, pelari termuda ketiga disandang Eko Rimbawan yang berasal dari Kalimantan Tengah. Dia lahir pada 29 Juli 1995 (23 tahun).Adapun Fadlin menjadi pelari paling senior di tim. Pria asal Lombok, Nusa Tenggara Barat itu lahir pada 28 Oktober 1989 (28 tahun).Sebelum Asian Games 2018, tim estafet 4x100 meter putra ini sempat berlatih di Amerika Serikat dan mengikuti serangkaian kejuaraan penting di sana.Berkat ketekunan dan usaha keras, mereka berhasil mempersembahkan medali perak Asian Games nomor 4x100 meter putra yang pertama untuk Indonesia sejak 1966.
KOMPAS.com - Para pesohor  Hollywood tak hanya dikenal dengan skill berakting yang mumpuni, namun juga dengan  kulit yang cantik sempurna.Banyak di antara mereka yang terlihat awet muda.Nah, meski sebagian di antaranya memang mengeluarkan banyak uang untuk merawat kulit, ternyata ada pula teknik perawatan sederhana yang bisa kita ikuti.Jangan khawatir, teknik tersebut bisa kita ikuti tanpa memerlukan biaya yang mahal.Baca juga: Tips Agar Maskara Tak Rusak Sebelum WaktunyaNamun sebelumnya, ada beberapa rahasia para selebritas Hollywood yang harus kamu tahu:1. RagiRagi bisa jadi merupakan salah satu rahasia  kecantikan mereka. Banyak pakar kecantikan yang menyebut, kecantikan para artis Hollywood tercipta karena sering menggunakan ragi kering (dry yeast).Ragi tersebut dipadukan dengan jus limun untuk mencegah munculnya jerawat, kulit bruntusan, serta membuat kulit tampak mulus dan bersih.Kita bisa mencoba perawatan di rumah dengan membuat pasta campuran ragi dan jus limun. Aplikasikan pasta pada  wajah dan diamkan selama 15 menit.2. Kotoran burungPerawatan wajah unik dengan bahan dasar kotoran burung bulbul berasal dari Jepang dan sudah dilakukan selama berabad-abad lamanya.Perawatan ini dikenal mampu mencerahkan kompleksitas wajah dan melembutkan tekstur kulit.Bubuk kotoran burung bubul yang digunakan untuk perawatan biasanya juga mengandung asam amino yang memiliki khasiat luar biasa untuk kompleksitas kulit.Baca juga: Kulit Kering dan Kusam, Butuh Makanan Sehat3. MaskaraMaskara adalah salah satu produk kosmetik wajib mayoritas artis Hollywood yang digunakan sebagai makeup harian.Tren ini tidaklah baru dan sudah bertahan selama bertahun-tahun.Praktis dan efektif untuk menegaskan penampilan  mata membuatnya menjadi salah satu rahasia kecantikan para artis Hollywood.Kamu juga bisa memasukkannya sebagai salah satu rutinitas kecantikan. Menggunakan maskara akan membuat bulu mata tampak lebih cantik dan indah.4.  Riasan mata Mata perlu mendapatkan perhatian khusus dalam hal makeup. Termasuk bagi para artis Hollywood.Oleh karena itu, rasanya kita jarang melihat artis Hollywood yang tampak lelah dengan kantong mata hitam, meskipun mereka mengklaim kerap begadang untuk melakukan syuting atau pengambilan gambar.Para artis Hollywood menggunakan produk mata yang bervariasi serta perawatan rumahan seperti gel aloe vera dan putih telur untuk memastikan kulit di sekitar mata terlihat tetap sehat, segar, dan tampak muda.Kamu bisa mencobanya dengan mengaplikasikan gel aloe vera atau masker putih telur untuk memastikan kulit di daerah mata tetap dalam kondisi sempurna.Baca juga: 4 Cara Memakai Lidah Buaya untuk Mengobati Jerawat5. BibirIngin memiliki bibir yang tampak sempurna dan memukai seperti para artis Hollywood?Mereka memberikan perhatian khusus untuk bagian bibir. Tak hanya mengaplikasikan lipstik, mereka juga menggarisi pinggiran bibir dengan warna netral untuk membentuk bibir agar tampak lebih sempurna.Setelah mengaplikasikan lipstik, mereka juga menggunakan tisu untuk menghapus material berlebih.Kamu bisa menggunakan teknik ini untuk mendapatkan bibir yang cantik dan tampak lebih penuh.Baca juga: Ciri-Ciri Alergi Kosmetik Pada Kulit Wajah, Mata, dan BibirTips sederhanaAda beberapa tips sederhana yang bisa kamu ikuti agar bisa tampil sempurna bak artis Hollywood.1. Menggunakan pensil alis berkualitas untuk menegaskan alis. 2. Setelah mengaplikasikan lipstik, bubuhkan sedikit bedak tabur pada bibir untuk menciptakan tampilan matte.3. Aplikasikan foundation sebelum menggunakan concealer untuk tampilan yang lebih natural. 4. Pilih spons makeup ketimbang menggunakan brush ketika mengaplikasikan foundation untuk hasil yang lebih sempurna. 
BOGOR, KOMPAS.com - Menteri Perindustrian (Menperin)  Airlangga Hartarto menyamakan Indonesia sama dengan ibu-ibu lantaran sama-sama berutang untuk memenuhi kebutuhannya. "Ibu-ibu semua punya utang kan? Sama kayak negara. Ibu-ibu bisa bayar utangnya kan? Ya sama juga seperti Indonesia," kata Airlangga saat menjadi pembicara dalam Dialog Nasional Indonesia Maju di Puri Begawan, Bogor, Sabtu (25/8/2018). Menurut Airlangga, baik negara dan ibu-ibu berhutang bukan tanpa alasan. Banyaknya kebutuhan tanpa diimbangi pendapatan yang sama membuat negara dan ibu-ibu memutuskan untuk berhutang. "Namun, yang penting kan semuanya bisa membayar utang itu," ucap Airlangga. Dalam beberapa hari ke belakang,  utang pemerintah kembali menjadi pembicaraan setelah Ketua MPR RI Zulkifli Hasan mengkritik cicilan utang pemerintah sebesar Rp 400 triliun saat berpidato di Gedung DPR RI, 16 Agustus silam. Menurut Zulkifli kala itu, cicilan utang tersebut tujuh kali lebih besar dari dana desa dan enam kali lebih besar dari dana kesehatan. Terkait hal itu, Menteri Keuangan (Menkeu) Sri Mulyani pun angkat bicara. Menurut dia, pernyataan Zulkifli tersebut cenderung bermuatan politis dan juga menyesatkan. Sri Mulyani menjelaskan, besaran pembayaran pokok utang tahun 2018 sebesar Rp 396 triliun di mana nominal tersebut dihitung berdasarkan posisi utang per akhir Desember 2017. Dari jumlah itu, 44 persen di antaranya merupakan utang yang dibuat pada periode sebelum 2015 atau sebelum masa kepemimpinan Presiden Joko Widodo. "Ketua MPR saat ini adalah bagian dari kabinet saat itu," tutur Sri Mulyani. Kemudian, 31,5 persen pembayaran pokok utang digunakan sebagai instrumen Surat Perbendaharaan Negara (SPN) atau SPN Syariah dengan tenor di bawah satu tahun. Instrumen yang dimaksud bertujuan untuk mengelola arus kas. "Pembayaran utang saat ini adalah kewajiban yang harus dipenuhi dari utang masa lalu, mengapa baru sekarang diributkan?" ujar Sri Mulyani. Sri Mulyani turut menyertakan beberapa penjelasan perbandingan antara jumlah pembayaran pokok utang dengan anggaran kesehatan dan dana desa. Perbandingan ini disertakan untuk mengkritisi ucapan Zulkifli yang menggunakan perbandingan tersebut dalam pidatonya. Jumlah pembayaran pokok utang pemerintah tahun 2009 adalah RP 117,1 triliun dan anggaran kesehatannya sebesar RP 25,6 triliun. Sehingga, perbandingan pembayaran pokok utang dan anggaran kesehatan adalah 4,57 kali lipat. "Tahun 2018, pembayaran pokok utang adalah Rp 396 triliun sedangkan anggaran kesehatan Rp 107,4 triliun atau perbandingannya turun 3,68 kali. Artinya, rasio yang baru ini sudah menurun dalam 9 tahun sebesar 19,4 persen," ucap Sri Mulyani.
GORONTALO, KOMPAS.com –  Tiga pulau kecil yang cantik di Kabupaten Gorontalo Utara menjadi andalan salah satu andalan wisata Provinsi Gorontalo.Ketiga pulau tersebut adalah Saronde, Mohinggito dan Bugisa. Pulau-pulau ini, terutama Saronde menjadi pilihan para pelancong mancanegara dan nusantara.Pulau-pulau ini menawarkan pasir lembut, laut yang jernih, biota laut yang beragam, lanskap laut yang terdapat pulau-pulau kecil yang menarik.Sejumlah fasilitas sejak beberapa tahun sudah dibangun, dermaga, cottage di laut dan di darat, restoran, aula, hingga kamar mandi umum.Baca juga: Menyaksikan Kemunculan Hiu Paus di Perairan GorontaloBagi wisatawan yang menyukai laut, pulau-pulau ini wajib didatangi untuk menikmati sampai tuntas. Karena sepanjang rentang matahari mulai terbit, tenggelam hingga fajar muncul, ketiga pulau ini menawarkan pesona yang tak pernah putus.“Dalam sebulan, ada beberapa hari kita bisa menyeberang ke pulau sebelah dengan jalan kaki, air lautnya surut,” kata Mia Amalia, pengelola wisata  Pulau Saronde, Mohinggito dan Bugisa, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Catat, Ini 17 Agenda Wisata di Gorontalo Sepanjang 2018Laut biru yang jernih dan pasir pantai yang lembut membentang mengitari pulau, menjadi surga para pelancong. Udara segar dan sinar matahari berlimpah, terutama saat terbit dan terbenamnya matahari menjadi momen yang tidak pernah terlupakan.Ketiga pulau kecil ini adalah surga mungil para pelancong kelas dunia, yang tidak pernah tuntas untuk dinikmati di pinggir Samudera Pasifik yang luas.  KOMPAS.com/RONNY ADOLOF BUOL Pulau Saronde di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo merupakan salah satu destinasi wisata yang menawarkan keindahan pasir putih yang eksotis.“Mari datang ke Gorontalo dan berkunjung ke Saronde, Bugisa dan Mohinggito,” ajak Mia Amalia.Pesona 3 pulau ini semakin cantik saat mendekat bulan September ini, karena di pertengahan bulan ini akan digelar Festival Pesona Saronde.Pemerintah Provinsi Gorontalo dalam beberapa tahun terakhir ini menggencarkan promosi pariwisata untuk mendorong pertumbuhan ekonomi di pedesaan. Pariwisata ini diharapkan dapat menjadi berkah peningkatan kesejahteraan masyarakat."Wilayah Gorontalo Utara memiliki banyak pulau eksotis, di tahun-tahun yang akan datang akan dikembangkan destinasi wisata untuk melengkapi yang sudah ada," kata Nancy Lahay, Kepala Dinas Pariwisata Provinsi Gorontalo.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
BOGOR, KOMPAS.com - Menteri Pertanian Andi Amran Sulaiman mengajak sarjana bidang pertanian untuk tidak ragu menjadi petani, pengusaha bidang pertanian, dan mengembangkan ilmu yang dimiliki untuk pertanian Indonesia.Hal itu disampaikan Amran saat memberikan sambutan kepada wisudawan Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian (STPP) Bogor, Rabu (29/8/2018)."Setelah lulus, coba mencari lahan satu hektar, disana bisa tanam padi terbaik, pelihara ikan dan bebek terbaik sehingga menjadi percontohan bagi petani sekitar dan bisa dikembangkan. Jadilah mandiri, bekerja dan memanfaatkan ilmu yang sudah didapat," kata Amran.Amran menjelaskan, bidang pertanian sangat menjanjikan di masa depan. Pasalnya, kebutuhan akan produk-produk pertanian termasuk pangan akan terus bertambah di masa datang. Tak cuma itu, ia melanjutkan, banyak konglomerat yang berjaya lahir dari bidang pertanian.Baca juga: Mahasiswa Diajak Wujudkan Indonesia Lumbung Pangan DuniaMentan tak ingin generasi penerus pertanian hilang dan gengsi untuk turun ke sawah. Ia pun menyempatkan diri untuk berdialog dengan beberapa wisudawan dan memberikan bantuan 4 unit traktor tangan sebagai modal bekerja wisudawan yang dipilihnya."Janganlah cari kerja ke luar negeri atau merasa cukup dengan hanya jadi pegawai, sebaliknya mari kita bangun dan kembangkan pertanian tanah air tercinta, sebagai negara agraris dan subur ini," kata Amran.Sebelumnya, Amran mengunjungi stan pameran produk olahan pertanian organik hasil karya para mahasiswa.
JENEWA, KOMPAS.com - Negara-negara di dunia didesak untuk segera menyepakati perjanjian yang melarang penggunaan apa yang disebut sebagai  robot pembunuh sebelum terlambat.Disampaikan organisasi non-pemerintah, Amnesty International, waktu semakin dekat sebelum senjata-senjata mematikan itu dikirimkan ke medan peperangan.Organisasi itu pun mengkritik langkah badan  PBB, Konvensi Persenjataan Konvensional Khusus (CCW), yang dinilai bergerak terlalu lambat." Robot pembunuh saat ini sudah tidak lagi hanya sekadar fiksi ilmiah," kata Rasha Abdul Rahim, penasihat Amnesty International bidang  kecerdasan buatan dan hak asasi manusia.Baca juga: Kim Jong Un Ingin Ganti Buruh Pabrik dengan Robot"Dari drone (pesawat nirawak) dengan kecerdasan buatan dan dilengkapi senapan otomatis yang mampu memilih target sendiri, kemanjuan teknologi persenjataan kini mulai jauh melampaui hukum internasional," lanjutnya dilansir dari AFP."Karena itulah kami menyerukan kepada negara-negara untuk mengambil langkah nyata demi menghentikan penyebaran senjata mematikan ini sebelum terlambat," katanya menegaskan.Komentar Amnesty International tersebut datang saat para pakar pemerintahan tentang sistem senjata otonom mematikan di CCW mulai menggelar pertemuan selama sepekan di Jenewa sejak Senin (27/8/2018).Badan PBB itu telah menggelar perundingan robot pembunuh yang pertama tahun lalu. Ketua CCW, Amandeep Gill, yang juga duta perlucutan senjata India, mengatakan bahwa pembicaraan telah membawa kemajuan yang baik sejak saat itu.Meski demikian negara-negara anggota belum mencapai kesepakatan tentang langkah yang akan diambil untuk menangani senjata-senjata tersebut.Jumlah negara-negara yang menyerukan larangan terhadap penggunaan robot pembunuh sebagai senjata telah mengalami peningkatan. Saat ini disebutkan sedikitnya 26 negara telah mendukung pelarangan tersebut.Tetapi negara-negara yang diyakini memiliki senjata otonom paling maju, termasuk Amerika Serikat, Perancis, Inggris dan Israel belum mencapai komitmen untuk bentuk mekanisme pembatasan penggunaannya.Keputusan diharapkan dapat tercapai pekan ini atau pada konferensi CCW yang lebih luas pada November mendatang.Tetapi persyaratan untuk tercapainya sebuah konsensus dikhawatirkan dapat menjadi batu sandungan.Baca juga: China Kembangkan Robot Burung untuk Keperluan Mata-mata
KOMPAS.com - Punya  sahabat yang telah lama saling mengenal memang menyenangkan. Suka dan duka telah biasa kita alami bersama.Bahkan, apapun yang terjadi, rasanya hampir tak ada konflik yang bisa merusak keakraban yang telah lama terjalin ini.Tapi, coba ajak mereka untuk melakukan perjalanan bersama. Apakah keakraban kita masih bisa teruji?Ada pepatah yang mengatakan 'tidak ada cara yang paling tepat untuk mengetahui apakah kita menyukai atau membenci seseorang selain mengajaknya bepergian bersama'.Yah, melakukan perjalanan atau  traveling bersama  teman bisa menjadi pengalaman epik dalam hidup kita. Lewat traveling, kita juga bisa menilai kembali hubungan kita dengan sahabat.Bagimanapun juga, kita dan sahabat-sahabat kita memiliki watak dan kepribadian yang berbeda. Hal yang wajar jika perselisihan atau konflik terjadi, terutama saat melakukan traveling.Nah, agar acara  liburan bersama teman tetap menyenangkan, berikut hal yang harus kita lakukan untuk menghindari konflik saat berpergian bersama teman.1. Pilih teman dengan bijakMemilih teman yang 'salah' dan mengajaknya berlibur bersama hanya akan merusak momen yang mestinya menjadi kenangan indah.Kita harus benar-benar memikirkan apakah teman yang kita ajak mau melakukan rencana perjalanan sesuai yang kita inginkan.Usahakan untuk mengajak teman dengan minat, energi, pengalaman perjalanan, kemampuan finansial, kebiasaan, gaya komunikasi, dan keterampilan sosial yang sama.Atau setidaknya, kita mencari teman yang bisa saling melengkapi. Misalnya, jika kita seorang petualang yang gemar berwisata di area pegunungan, tentu kita tak mungkin mengajak kawan yang hanya suka belanja di mal.2. Tetapkan ekspetasi yang jelasPastikan semua teman yang akan ikut dalam perjalanan memiliki tujuan yang sama. Misalnya kita ingin berlibur di pantai, belum tentu teman-teman kita menginginkan hal yang sama.Jika salah satu saja memiliki tujuan berbeda, pasti akan menimbulkan konflik. Selain itu, perbedaan kemampuan finansial juga kerap menimbulkan konflik dalam perjalanan.Misalnya, kita hanya mampu menginap di hotel kelas menengah, tapi teman-teman yang lain ingin menginap di hotel bintang lima.Jadi, minta semua orang yang akan turut dalam perjalanan mempertimbangkan tujuan, harapannya, dan gaya perjalanan sebelum memesan akomodasi.Selain itu, kita juga perlu membuat rencana kasar yang disetujui oleh semua orang sebelum tiba waktunya untuk berpetualangan.3. Buat rencana perjalananKecuali jika kita melakukan perjalanan dengan bantuan jasa agen travel, sediakan waktu untuk mendiskusikan apa yang ingin dilakukan selama perjalanan.Semua ini bertujuan untuk mengurangi perdebatan tak penting selama perjalanan.Jadi, minimalisir momen-momen tersebut dengan menyusun rencana terinci demi mengatasi hal-hal yang membutuhkan pengambilan keputusan besar dan cepat.Ajak semua orang yang ikut dalam perjalanan terlibat dalam penyusunan rencana tersebut.Setelah itu, susun jadwal berdasarkan kesepakatan, gabungkan kegiatan serupa atau yang berlokasi strategis, dan mencoba hal-hal baru untuk semua orang yang ada dalam perjalanan.4. Sepakati detailSetelah menetapkan tujuan yang sama, saatnya kita mengatur detail perjalanan dengan cara yang dapat diakses dan dimengerti oleh semua pihak yang terlibat.Informasikan rencana perjalanan, anggaran, nomor telepon atau daftar bawaan dan semacamnya kepada semua orang yang terlibat.Ada baiknya kita membuat semacam grup whatsApp untuk memusatkan komunikasi pada semua orang.Baca juga: Fenomena Influencer dan Permintaan Tidur Gratis di Hotel...5. Diskusikan soal anggaranUang memang bukan segalanya. Tapi, saat berada dalam perjalanan, uang bisa menjadi sumber konflik. Bicarakan biaya perjalanan untuk menghindari konflik.Uang memang hal yang sensitif. Jadi, kita harus membicarakannya sebelum perjalanan dilakukan.Menyusun rancangan anggaran untuk perjalanan mampu menghindari konflik yang akan terjadi. Meski sewaktu-waktu bisa berubah dari rencana, namun biasanya tidak melenceng jauh.Bagaimanapun juga, kita harus mencari tahu total biaya yang dibutuhkan selama perjalanan dan jangan menunda-nundanya.Jika ada banyak orang yang ikut dalam perjalanan, cobalah untuk mencari diskon tiket transportasi atau hotel yang bisa meringankan biaya.Selain itu, kita juga bisa memanfaatkan jasa konsultan travel untuk membantu kita merencanakan perjalanan yang indah bersama sahabat.6. Bagi tugas sesuai minat dan bakatBagi tugas setiap anggota kelompok berdasarkan minat dan ketrampilan mereka. Jadikan orang yang dianggap bijak dan tegas sebagai pemimpin kelompok.Mereka yang pandai memasak, bisa ambil bagian sebagai koki selama perjalanan. Sementara itu, mereka yang teliti bisa diberi tanggung jawab untuk mengatur jadwal dan lokasi perjalanan.Yah, kita bisa berbagai tugas berdasarkan bakat dan minat setiap individu. Jangan membebankan semuanya pada satu orang saja.7. Atur barang bawaanUsahakan bawa barang untuk perjalanan seringan mungkin. Hindari membawa barang yang tak di perlukan agar tak menguras energi selama perjalanan.Jangan sampai, barang bawaan kita merepotkan orang lain. Pastikan dengan teliti barang bawaan kita sebelum tiba waktunya untuk berangkat.Tinggalkan barang yang tak perlu di rumah. Dan, untuk perlengkapan tertentu yang dapat dipakai bersama, berbagilah dengan kawan seperjalanan untuk membawanya agar tidak ada barang tak terpakai nantinya.8. Atur akomodasiKita harus memilih akomodasi sebijaksana mungkin. Ada banyak hal yang harus kita pertimbangkan dalam memilih akomodasi, misalnya ukuran kamar, jumlah tempat tidur ukuran ruang penyimpanan dan sejenisnya.Diskusikan terlebih dahulu tentang apa yang terpenting bagi kelompok. Selain itu, kita juga harus menyesuaikan akomodasi dengan kemampuan dan keinginan masing-masing orang, atau setidaknya menemukan jalan tengah bila ada perbedaan.Baca juga: Yuk, Mengenal Perbedaan antara Hotel dan Motel...9. Jangan marah saat semua tak berjalan sesuai rencanaKesabaran, komunikasi dan kompromi adalah hal yang penting ketika melakukan perjalanan bersama teman. Kita juga harus memahami bahwa tak mungkin untuk melakukan semua hal yang ada dalam daftar perjalanan kita.Terkadang, ada hal-hal tertentu yang bisa membuat kita mengeluarkan ongkos lebih dari perkiraan atau membuat waktu perjalanan lebih lama dari estimasi.Terimalah semua itu dengan sabar dan ikhlas. Toh, semua itu akan terganti dengan pengalaman luar biasa bersama sahabat tercinta.10. KomunikasiTerkadang ada hal-hal selama perjalanan yang mengganjal dalam hati kita. Ketika itu terjadi, maka jangan sungkan untuk mengomunikasikannya.Memendamnya hanya bisa menimbulkan amarah di hati. Jadi, sebelum terlalu banyak ketegangan terjadi, cobalah untuk mengomunikasikannya demi mendapat solusi.Baca juga: Jangan Lakukan 8 Hal Ini Saat Menginap di Hotel11. Beri waktu jedaTerlalu sering bersama teman juga bisa menimbulkan konflik. Cara termudah agar kita bisa melakukan perjalanan menyenangkan dengan teman adalah mengambil jeda untuk menikmati perjalanan secara pribadi.Cara ini dilakukan demi 'mengisi ulang' dan menelusuri tujuan yang dinginkan masing-masing.Jadi, rencanakan jam khusus di mana setiap orang yang turut dalam perjalanan bisa bepergian kemanapun secara terpisah. Setelah itu, kita bisa kembali berpetualang bersama-sama.12. Hal yang tak boleh dilakukanJangan jadi terlalu ambisius. Selain itu, kita juga tak boleh membuat keputusan apapun saat lelah, lapar atau stres.Jangan habiskan waktu terlalu lama untuk sibuk dengan ponsel kita. Dan, kita juga tak boleh menyalahkan teman saat perjalanan menjadi membosankan atau buruk.
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Utama PD Pasar Jaya Arief Nasrudin mengatakan, dana penyertaan modal daerah ( PMD) yang diajukan PD Pasar Jaya dalam rancangan APBD Perubahan 2018 akan digunakan untuk menjaga stabilitas pangan di Jakarta.Dana itu, jika dialokasikan, akan digunakan untuk membangun JakGrosir. "Kalau itu (PMD) buat stabilitas pangan," kata Arief saat dihubungi Kompas.com, Kamis (30/8/2018). Ia menjelaskan, PD Pasar Jaya merupakan BUMD pangan yang tugas pokok dan fungsinya berada di hilir. PD Pasar Jaya, kata Arief, bertugas mendistribusikan kebutuhan-kebutuhan pokok masyarakat. "Fungsi kami lebih kepada supply and demand. Kami bagian untuk mendistribusikannya," kata dia.Baca juga: Anggota DPRD DKI: Dharma Jaya Selalu Merugi dan Selalu Minta PMD Menurut Arief, DPRD DKI Jakarta mendukung BUMD pangan, termasuk PD Pasar Jaya, untuk menjaga penguatan stabilitas pangan di Ibu Kota. Karena itu, dia berharap pengajuan PMD ini tidak diperdebatkan. "Teman Dewan sudah setuju kok dan mendukung Pasar Jaya dan Food Station untuk penguatan pangan. Inflasi kita kan sudah cukup banyak berhasil. Jadi, harapannya tidak menjadi sebuah hal yang harus diperdebatkan panjang," ucap Arief. PD Pasar Jaya merupakan satu dari delapan BUMD yang mengajukan PMD dalam rancangan APBD Perubahan 2018. PD Pasar Jaya mengajukan PMD sebesar Rp 166 miliar.Rencananya, dana itu akan digunakan untuk pembangunan JakGrosir di 4 wilayah sebesar Rp 99 miliar dan pembangunan pasar tematik sebesar Rp 66 miliar. Pengajuan PMD untuk BUMD itu menuai banyak kritik dari DPRD DKI Jakarta. Salah satunya karena pengajuan PMD berbeda dengan kebijakan awal Pemprov DKI, yakni meminta BUMD mandiri dengan mencari pendanaan dari sumber lain.Baca juga: Anggota DPRD DKI Tantang PD Pasar Jaya Bikin Pasar Tradisional seperti Fresh Market PIK
PALEMBANG, KOMPAS.com — Atlet skateboard Indonesia, Bunga Nyimas, berhasil meraih medali perunggu pada nomor women's street (jalan putri) pada cabang olahraga skateboard Asian Games 2018 di Skateboard Stadium, Jakabaring Sport City, Palembang, Rabu (29/8/2018).Bunga Nyimas yang masih berusia 12 tahun sukses mencatatkan namanya menjadi peraih medali termuda di Asian Games 2018.Pencapaian itu mengalahkan nama Ridel Yesaya Sumarandak yang sebelumnya menjadi peraih medali termuda.Ridel Yesaya Sumarandak yang berusia 16 tahun sebelumnya mewakili Indonesia meraih medali emas di cabang eSports game Clash Royale.Baca juga: eSports Asian Games 2018 - Ridel Yesaya Sumarandak, Pemuda 16 Tahun yang Catat Sejarah Baru untuk IndonesiaDilansir dari BolaSport.com, Bunga Nyimas bahagia dengan perolehan medali perunggu dan mempersembahkan medali itu untuk ibunya."Ini juga kado ulang tahun ibu saya. Bahagia sekali hari ini meski cuma perunggu," kata Bunga Nyimas.Sang ayah, Didiet Priyo, juga tampak gembira ketika memeluk putri sulung dari tiga bersaudara tersebut."Bunga sudah melakukan yang terbaik. Saya bangga meski hanya dengan medali perunggu," kata Didiet.Beranjak dari ajang Asian Games 2018, Bunga Nyimas menyatakan target berikutnya adalah Olimpiade dan pekan olahraga nasional pada 2020."Target berikutnya adalah Olimpiade dan PON 2020. Masih ada banyak waktu untuk terus beratih meningkatkan prestasi," ujarnya menambahkan.Baca juga: Pencak Silat Sukses di Asian Games 2018 - Presiden Joko Widodo Ucapkan Selamat kepada Prabowo SubiantoPada pertandingan yang digelar di venue skateboard Jakabaring Sport City, Bunga Nyimas meraih total 19,8 poin.Adapun peraih medali emas adalah wakil Filipina, Didal Margielyn, yang sukses mengumpulkan 30,4 poin.Sementara itu, posisi kedua ditempati atlet asal Jepang, Isa Kaya, dengan 25,5 poin.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Gerai ritel kian menjamur di Indonesia. Salah satu ritel  waralaba yang kerap kita temui adalah  Alfamart.  Jika Anda tertarik memiliki toko waralaba Alfamart, syarat umum yang harus dipenuhi adalah berkewarganegaraan Indonesia, memiliki badan usaha, sudah atau akan memiliki lokasi usaha, memenuhi persyaratan perijinan, dan bersedia mengikuti sistem dan prosedur yang berlaku di Alfamart. Lalu, berapa investasi yang dibutuhkan jika ingin bermitra dengan Alfamart? Corporate Affairs Director Alfamart, Solihin mengatakan, masyarakat yang ingin bermitra dengan Alfamart harus menyiapkan dana sekitar Rp 300 juta-Rp 500 juta. Dana tersebut belum termasuk lahan yang nantinya akan dijadikan  gerai Alfamart. "Uang investasi itu untuk renovasi tempat, peralatan dan barang yang untuk dijual. Jadi di luar tempat kurang lebih antara Rp 300-500 juta," ujar Solihin di Jakarta, Selasa (28/8/2018).-KOMPAS.com/AKHDI MARTIN PRATAMA Corporate Affair Director Alfamart, Solihin saat diwawancarai di Jakarta, Selasa (28/8/2018). Dana investasi tersebut sudah mencakup biaya waralaba atau franchise fee sebesar Rp 45 juta selama 5 tahun, instalasi listrik, peralatan gerai, AC, komputer kasir, Shop Sign dan Sign Pole, perijinan gerai, sistem informasi ritel, serta promosi dan persiapan pembukaan gerai. "Konsep investasinya ada hitungannya. Kita hitung tempat, potensi pasar, kita hitung secara bisnis. Misalkan tempat ini dengan tingkat penjualan segini, balik modalnya sekian bulan. Kalau potensinya enggak sesuai kita anggap tempat itu enggak layak," kata Solihin. Menurut Solihin, nantinya Alfamart akan mengenakan biaya royalti kepada para pewaralaba. Royalti yang dibayarkan ke Alfamart dihitung secara progresif, tergantung dari jumlah penjualan bersih bulanan toko yang bersangkutan dan belum termasuk pajak. "Nah ada royalti tiap bulan, ada presentasenya. Omzetnya Rp 0-150 juta. Kalau omzetnya cuma Rp 150 juta sebulan enggak usah bayar (royalti)," ucap dia. Jika penghasilan dalam satu bulannya hingga Rp 175 juta, akan dikenalan royalti sebesar 1 persen. Kemudian, jika omzetnya Rp 175 sampai 200 juta akan dikenai royalti 2 persen. Selanjutnya, jika penghasilan bersih Rp 200 sampai 250 juta akan dikenakan royalti 3 persen. Terakhir, jika penghasilan diatas Rp 250 juta akan dikenakan royalti 4 persen.
BOGOR, KOMPAS.com - Seorang pengendara sepeda motor tewas terlindas oleh mobil di Jalan Raya Soleh Iskandar,  Bogor, Jawa Barat, Sabtu (25/8/2018). Korban yang diketahui bernama Undi (42) itu mengalami luka parah setelah tubuhnya terlindas oleh mobil Honda CRV bernomor polisi B 2542 SBM. Kasubag Humas Polresta Bogor Kota Ajun Komisaris Yuni Astuti mengatakan, kejadian bermula ketika korban menyalip kendaraan lain yang ada di depannya. Namun, kata Yuni, tiba-tiba motor korban oleng dan terjatuh.  Di saat bersamaan, sambung Yuni, melintas mobil Honda CRV yang dikemudikan Dwi Cahyo (36) dari belakang sehingga menabrak korban hingga masuk ke kolong mobil.Baca juga: Menhub: Kurangi Kecepatan 5 Persen, Tekan Kecelakaan 30 Persen "Korban sempat dibawa ke RS Islam Bogor untuk mendapat perawatan. Tapi karena korban mengalami luka parah, meninggal dunia di rumah sakit," kata Yuni.  Saat ini,  kecelakaan tersebut sudah ditangani Unit Laka Lantas Polresta Bogor Kota. Sopir mobil beserta dua kendaraan yang terlibat kecelakaan sudah diamankan petugas untuk penyelidikan lebih lanjut. "Kendaraan yang terlibat kecelakaan dengan sopir mobil sudah diamankan guna dimintai keterangan. Sekarang kasusnyya sudah ditangani petugas Unit Lakalantas Polresta Bogor Kota," pungkas Yuni.
KOMPAS.com — Indonesia sementara berada di posisi kelima klasemen perolehan medali sementara Asian Games 2018 hingga Rabu (22/8/2018) malam.Indonesia menambah raihan medali emas dari cabang olahraga paralayang (paragliding).Tim putra paralayang Indonesia dari nomor ketepatan tim (men's team accuracy) berhasil meraih medali emas setelah mengungguli China dan Malaysia.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Berjuang di Tengah Cedera, Anthony Sinisuka Ginting Hampir Bawa Indonesia Unggul 1-0 atas ChinaSelain menambah medali emas, tim paralayang juga menambah raihan medali perak.Tim paralayang putri Indonesia berhasil mempersembahkan medali perak dari nomor ketepatan tim.Selanjutnya, tim bulu tangkis beregu putra berhasil menambah raihan medali perak untuk Indonesia setelah kalah 1-3 dari China pada babak final yang digelar di Istora Senayan, Rabu (22/8/2018) malam.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Perjuangan Anthony Motivasi Marcus/Kevin untuk Sumbang PoinBerikut adalah atlet Indonesia peraih medali pada Asian Games 2018 hingga 22 Agustus 2018 pukul 23.30 WIB:Medali emas - 6Medali perak - 4Medali perunggu - 7
KOMPAS.com - Belum lama ini para ahli telah menemukan sebuah  topeng berbentuk wajah manusia yang diperkirakan usianya 1.500 tahun. Topeng itu ditemukan di sebuah bangunan yang dikenal sebagai "Rumah E" di area istana Palenque, kota  suku Maya kuno yang ada di selatan  Meksiko.Menurut National Institute of Anthropology and History (INAH), topeng itu diyakini perwujudan wajah seorang penguasa Mesoamerika yang paling penting pada masanya.Baca juga: Ahli Temukan Kerangka Suku Maya Berusia 7.000 Tahun di Goa MeksikoK'inich Janaab' Pakal atau dikenal dengan Raja Pakal Agung, naik takhta di usia 12 tahun dan memerintah suku  Maya hingga ia meninggal di usia 80 tahun. Memerintah sebuah kota selama 68 tahun, menjadikan Raja Pakal sebagai penguasa terlama di Amerika.Selama periode ini, Palenque hidup makmur dan Raja Pakal diyakini bertanggung jawab atas pembangunan beberapa arsitektur dan prasasti yang paling terkenal di Palenque.Walaupun Raja Pakal sangat terkenal, ahli belum dapat memastikan apakah topeng yang baru ditemukan adalah perwujudannya.Mereka masih melakukan penelitian mendetail, termasuk mengamati adanya keriput di sekitar mulut dan pipi yang merepresentasikan wajah di awal masa tua."Perlu dicatat, situs yang ditemukan di Palenque berbeda dengan situs-situs Maya lainnya yang penggambarannya umum. Di Palenque, lukisan mural atau pahatan batu merupakan perwujudan dari kesetiaan karakter tertentu," kata arkeolog INAH Benito Venegas Duran dilansir Newsweek, Selasa (28/8/2018).Selain topeng, tim ahli juga menemukan benda ritual lain yang kemungkinan merupakan benda persembahan, termasuk tulang berukir, mutiara, pecahan batu giok, batu api, obsidian, cermin yang terbuat dari besi pirit, tulang kura-kura yang berserakan, kadal dan burung, jepitan kepiting, dan cangkang siput. Semua benda itu ada di lokasi penguburan topeng.Tim arkeolog juga menemukan patung yang menyerupai udang sungai dan benda-benda yang menggambarkan ikan serta bunga lili. Menurut tim, benda-benda tersebut menunjukkan bahwa masyarakat Palenque memiliki ikatan kuat dengan dunia akuatik dan Sungai Usumacinta yang ada di sana.Baca juga: Danau Kuno Beri Petunjuk Baru tentang Punahnya Suku MayaTopeng punya peran penting dalam ritual dan upacara suku Maya selama lebih dari 3.000 tahun sampai kedatangan conquistador Spanyol.Suku kuno ini juga dikenal karena menciptakan sistem penulisan yang kemudian dikembangan di masa pra-Columbus di Amerika. Selain itu, mereka juga memiliki karya seni, perhitungan, kalender, dan sistem astronomi sendiri.
KOMPAS.com - Belum sebulan dirilis, ponsel  Pocophone F1 dikabarkan sudah memiliki banyak peminat. Bahkan kabarnya ponsel tersebut sudah terjual lebih dari 68.000 unit dalam hanya dalam waktu lima menit.Hal ini diungkapkan oleh Poco India melalui akun Twitter resminya. Meski tidak mengatakan secara langsung jumlah unit yang terjual, Poco India mengungkapkan jumlah pendapatan yang didulang mencapai 2 miliar Rupee atau sekitar 28.000 dollar AS pada flash sale perdana kemarin.Dikutip KompasTekno dari GSM Arena, Kamis (30/8/2018), jika pendapatan tersebut dibagi oleh harga jual Pocophone F1 versi termahal (415 dollar AS), maka setara 68.000 ponsel Pocophone F1 terjual dalam 5 menit."Kami senang mengumumkan bahwa kami berhasl mengumpulkan sebanyak 2 miliar Rupee dalam kurang dari 5 menit hari ini. ini membuat jadi penjualan flagship terbesar dan tercepat di Flipkart," ungkap akun Twitter Poco India.#POCOF1: thank you all for a fantastic response to the first sale!We're happy to announce that we generated ?200+ cr in less than 5 minutes today, making this the BIGGEST & FASTEST flagship sale ever on @Flipkart!Thank you, Masters Of Speed. Next sale is on 5th September! pic.twitter.com/cydGtGjlb6Baca juga: Ini Harga dan Spesifikasi Pocophone F1 di IndonesiaKendati demikian,  Xiaomi sendiri sebagai pemilik sub-brand Pocophone belum memberi keterangan resmi terkait rincian jumlah unit yang terjual pada penjualan perdana ini.Di Indonesia, Pocophone F1 mulai dijual hari ini, Kamis (30/8/2018) di toko online Lazada dan gerai resmi Xiaomi. Harga yang dibanderol mulai dari Rp 4,5 juta untuk versi paling rendah hingga Rp 5,2 juta untuk versi tertinggi.Pocophone F1 memang bisa dibilang merusak harga pasar, sebab smartphone dengan Snapdragon 845 umumnya dijual di kisaran Rp 8 jutaan. Bahkan, tak sedikit pula yang menyentuh angka lebih dari Rp 10 juta.Pocophone F1 sendiri memang dirancang dengan lebih menitikberatkan pada performa, bukan fitur-fitur pelengkap. Ada beberapa hal yang mesti “dikorbankan” demi mewujudkan smartphone Snapdragon 845 termurah di dunia.Beberapa hal tersebut antara lain kaver Pocophone F1 yang hanya berbalut plastik, panel layarnya masih LCD IPS, tak memiliki NFC, serta tak disertai pengisian daya nirkabel.Baca juga: Harga Pocophone F1 di Erafone Dipatok Lebih MahalPocophone F1 sendiri memiliki layar jumbo 6,18 inci dengan rasio 18,7:9. Untuk memberikan layar full-screen, Poco F1 mengusung poni (notch) sebagai wadah kamera depan dan sensor cahaya. Jika tak suka, notch bisa ditutup dengan bar hitam di kanan-kirinya, tetapi bakal mengurangi rasio layar.Kamera menjadi salah satu keunggulan Pocophone F1, mengandalkan modul ganda beresolusi 12 megapiksel dan 5 megapiksel. Sementara untuk kamera depan (selfie), disokong dengan sensor resolusi 20 megapiksel.Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Bermasalah 
KOMPAS.com - Memanjangkan rambut bukan berarti sama sekali tidak memotongnya. Malah, memotong rambut secara rutin bisa menyehatkannya. Penata rambut ternama sekaligus founder Blade Hairclub, Julia Olofsson menyebutkan, sama seperti mencuci rambut, rutinitas memotong rambut juga tergantung pada jenis dan panjang rambut. Untuk rambut panjang, Julia merekomendasikan memotongnya sekitar setengah inci setiap 10 minggu. Dengan begitu, kamu tetap menjaga satu inci pertumbuhan, sambil membuang ujung rambut yng menipis, rapuh, usang, dan bercabang. Perawatan yang sama diaplikasikan pada layer rambut lainnya untuk membuat rambut tetap segar dan berkilau. Untuk rambut pendek, seperti model potongan pixie atau crop, bentuk rambut dan tekstur akan berantakan dan harus ditata kembali dalam 4 hingga 6 minggu atau 6 hingga 8 minggu untuk panjang medium.  Kenapa? Karena gaya rambut pendek cenderung lebih cepat kehilangan bentuknya, jadi kamu harus menjaganya agar tampilan keseluruhan bisa bertahan lama. Sementara jika kamu memiliki rambut keriting, kamu hanya perlu memotong rambut sekali atau dua kali dalam setahun, karena rambut keriting akan "menyusut" ketika dipotong. Nah, sekarang kamu sudah mengetahui seberapa sering rambut harus dipotong. Jadi, kamu sudah bisa memasukannya ke dalam daftar aktivitas harianmu. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Tak sedikit perempuan yang mengalami 'bridezilla' alias kepanikan karena memikirkan terlalu banyak detail acara  pernikahan.Situasi ini sebetulnya bisa dicegah.Misalnya, dengan melakukan perencanaan rinci tentang apa saja keperluan pernikahan yang harus diselesaikan terlebih dahulu.Co-Founder The Bride Dept, Friska Ruslim menyebutkan, lokasi pernikahan atau  venue adalah hal yang harus dipikirkan paling awal.Apalagi jika calon  pengantin ingin menikah di tanggal cantik. Seringkali venue yang banyak diminati lebih cepat dipesan.Baca juga: 8 Tahun Terakhir, Bisnis Wedding Organizer di Bandung Tumbuh Pesat"Apalagi tanggal bagus seperti 18 Agustus kemarin, atau sebelumnya kayak 101010, kalau mau menikah di tanggal bagus harus benar-benar yakin karena beberapa venue sudah fully booked, bahkan dua tahun sebelumnya."Hal itu disampaikan Friska pada acara konferensi pers Kempinski Wedding Fair 2018 di Kempinski Ballroom, West Mall Grand Indonesia, Jakarta, Jumat (24/8/2018).Selain venue, makeup artist menurut dia juga harus dicari sejak awal. Sebab, setiap pengantin wanita pasti ingin tampil cantik di hari pernikahannya.Tak hanya asal pilih, Friska juga menyarankan setiap calon pengantin memilih makeup artist yang cocok dengan karakteristik si pengantin."Misalnya beberapa pengantin ada yang temanya 'no makeup-makeup' yang flawless dan tipis. Apakah muka kamu cocok, atau apakah suka makeup medok. Harus dicari dari jauh hari," tutur dia.Agar tak mengalami "bridezilla" seorang calon pengantin perempuan juga harus membangun komunikasi yang baik dengan pasangan.Baca juga: Make up Terbaru untuk Gaya Riasan MattePasangan harus bisa mendukung kondisi seorang calon pengantin perempuan dalam mempersiapkan pernikahan.Apalagi, banyak perempuan yang sangat memerhatikan detail dan mudah panik."Harus dikomunikasikan, biasanya orang mengalami bridezilla. Kalau aku bridezilla kamu jangan ikut-ikutan groomzilla". Maksudnya, minta jadi lebih kalem, jangan ikut panik," kata Friska.Peran bridesmaid menurutnya juga sangat membantu. Jangan sampai, mereka yang dipilih menjadi bridesmaid justru membuat sang calon pengantin menjadi semakin panik.Sering pergi bersama para bridesmaid juga membantu untuk mengakrabkan diri.Terakhir, adalah meluangkan "me time" di sela-sela persiapan pernikahan.Hindari memikirkan detail pernikahan, termasuk mencari-cari inspirasi pernikahan lewat media sosial."Coba luangkan waktu kayak weekend atau weekday enggak ngurus pernikahan. Banyakin juga quality time sama pasangan dengan tidak ngomongin pernikahan," kata dia.Baca juga: Cinta Make Up, Shafa Harris Belajar Sejak Kelas 1 SD
WASHINGTON DC, KOMPAS.com - Menteri  Pertahanan Republik Indonesia  Ryamizard Ryacudu dilaporkan mengunjungi Washington, Amerika Serikat ( AS).Dalam rilis yang diterima Kompas.com Kamis (20/8/2018). Ryamizard didampingi Duta Besar RI untuk AS Budi Bowoleksono, dan Atase Pertahanan KBRI Washington Marsma TNI Joko Takarianto.Mantan Kepala Staf Angkatan Darat itu berkunjung pada 27-29 Agustus lalu untuk memperkuat hubungan bilateral AS-Indonesia, khususnya di sektor  pertahanan.Baca juga: Menhan: Pembahasan Pembelian Sukhoi Sudah TuntasKunjungan  Menhan yang menjabat sejak 2014 tersebut diawali pertemuan dengan Menhan AS James Mattis di Pentagon.Di Pentagon, Ryamizard disambut 21 kali dentuman meriam, dilanjutkan pemeriksaan pasukan kehormatan, dan pengumandangan lagu kebangsaan dua negara.Dalam pertemuan tersebut. Mattis dan Ryamizard menegaskan kembali hubungan kerja sama pertahanan dua negara yang berlangsung erat sejak lama.Ryamizard menekankan dukungan Indonesia akan konsep Free and Open Indo-Pacific yang digagas Negeri "Paman Sam".Konsep tersebut mengedepankan pendekatan ekonomi, menjunjung prinsip inklusifitas, dan memajukan peran ASEAN.Kedua menteri juga membahas isu strategis di antaranya isu pertahanan dan keamanan yang ada di kawasan Indo-Pasifik.Ryamizard dan Mattis menyepakati berbagai langkah konkret dalam rangka memperluas kerja sama Maritime Domain Awareness.Selain juga langkah konkret juga diperlukan dalam menegakkan Resolusi Dewan Keamanan PBB untuk memerangi kejahatan trans-nasional.Lebih lanjut Mattis juga mendukung kerja sama trilateral Indonesia-Malaysia-Filipina dengan tujuan meningkatkan keamanan di perairan masing-masing negara.Karena itu,  menhan dua negara menyepakati kerja sama seperti peningkatan kapasitas SDM melalui pendidikan dan latihan bersama.Kemudian peningkatan kapasitas industri pertahanan dan modernisasi alat utama sistem persenjataan (alutsista) serta sistem pertahanan.Dalam kunjungan tersebut, dilakukan juga penandatanganan nota kesepahaman (MoU) antara Boeing dengan PT Dirgantara Indonesia.MoU itu mencakup pengembangan teknologi manufaktur, perawatan, dukungan, pelatihan, dan sertifikasi demi meningkatkan kemampuan industri penerbangan.Baca juga: Menhan Minta TNI Waspadai Provokator Saat Pilpres
BANTEN, KOMPAS.com - PT Modern Industrial Estat mulai mengembangkan Modern Halal Valley, sebuah klaster  industri halal seluas 500 hektar di kawasan industri  ModernCikande Industrial Estate (MCIE) di Cikande, Serang, Banten. Areal industri produk halal ini akan merangkum Halal Intregrated Supply Chain, Standard Factory Building, Industrial Land, dan Logistic Park.Direktur Utama PT Modern Industrial Estat, Pascall Wilson, mengatakan Modern Halal Valley akan memfasilitasi investor industri halal, baik lokal maupun asing, dengan cara mengadopsi nilai-nilai standar halal Internasional, termasuk untuk keamanan pangan, dan kelestarian lingkungan. Selain itu, area industri ini juga akan menyiapkan kebutuhan penunjang bagi ekosistem halal yang lengkap untuk produksi secara efisien dan pendistribusian domestik dan ekspor ke luar negeri."Kami ingin jadi pusat industri halal pertama di Indonesia sehingga semua produsen produk halal akan ada di dalamnya untuk menerapkan standar halal mulai hulu sampai hilir. Untuk itu, zona yang kami kembangkan ini akan punya infrastruktur dan fasilitas penunjang manajemen dan distribusinya, baik untuk pasar domestik maupun pasar internasional," ujar Pascall, Kamis (31/8/2018). Sebagai bakal ekosistem industri halal, lanjut Pascall, model dan jenis industri halal akan difasilitasi secara terintegrasi, termasuk akses pada jaringan pasar halal global. Untuk itu, Modern Industrial Estat akan menyediakan kantor Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) yang akan membantu dan memberi informasi bagi para investor terkait investasi di area industri ini."Termasuk membantu permohonan izin dan penyerahan ke Badan Koordinasi Penanaman Modal Indonesia," kata Pascall.Untuk mempekuat pertumbuhan industri halal di Indonesia, lanjut dia, area industri halal yang dikembangkan di lahan 500 hektar ini juga akan menjadi rumah bagi UKM yang bergerak di industri halal. Pascall menilai UKM UKM memegang peran strategis sebagai industri pendukung penyediaan bahan baku serta produsen produk konsumen untuk pasar Indonesia dan internasional."Maka, untuk UKM kami menawarkan bangunan dengan ukuran 1.250 meter persegi yang dapat digunakan sebagai pabrik maupun fasilitas penyimpanan dengan standar halal internasional," ucap Pascall.Untuk tahap pertama, Modern Halal Valley akan mengembangkan kawasan zona logistik halal internasional seluas 50 hektar. Area ini dibagi dalam beberapa sektor, mulai pusat distribusi nasional, kompleks ruang pendingin, dan berbagai sektor lainnya. Modern Halal Valley juga menyediakan ruang komersial bagi perusahaan yang aktif dalam bisnis halal, perdagangan, dan perbankan baik skala nasional, asia dan dunia.Wakil Gubernur Provinsi Banten, Andika Hazrumy, pada kesempatan tersebut menuturkan bahwa banyak potensi di Banten yang bisa mendukung terealisasinya kluster industri halal terintegrasi. Pengembangan industri halal ini akan menjadi salah satu bentuk perhatian kepada masyarakat, termasuk kepada pelaku-pelaku usaha."Karena, ini akan jadi semacam booster bagi industri halal itu sendiri, apalagi industri halal di Inggris dan Amerika sudah diakui, sementara Thailand dan Malaysia sudah leading. Nah, sebagai negara dengan populasi muslim terbesar, kita akan sangat terbantu dengan kehadiran pebisnis yang memberi perhatian kepada industri halal ini," ujarnya.Di Indonesia sendiri, industri halal belum diterapkan secara maksimal, padahal Indonesia adalah negara dengan konsumen terbesar produk makanan halal dunia dengan nilai ekonomi mencapai 197 miliar dollar AS. angka itu disusul Turki yang mencapai 100 miliar dollar AS.Pemerintah sendiri terus mendorong pengembangan kawasan industri halal di Indonesia. Faktor pendukungnya antara lain jumlah penduduk muslim mencapai 85 persen dari total jumlah penduduk Indonesia sebanyak 235 juta jiwa.Pertumbuhan kelas menengah di Indonesia yang begitu pesat juga mendorong permintaan domestik untuk produk halal berkualitas tinggi. Saat ini, Indonesia menempati pasar makanan halal terbesar di dunia, kosmetik halal terbesar kedua dan farmasi halal terbesar keempat di dunia.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Perayaan belanja tahunan  Jakarta Great  Online Sale (JGOS) kembali hadir di tahun 2018.Dalam lima perhelatan sebelumnya, JGOS dilaksanakan bersamaan dengan momen perayaan ulang tahun DKI Jakarta.Namun tidak dengan pehelatan keenam tahun ini. JGOS 2018 digelar pada 24-30 Agustus 2018, sambil memeriahkan Asian Games ke-18.Dalam siaran pers yang diterima Kompas.com, Kamis (23/8/2018), disebutkan, acara ini diikuti lebih dari 100 e-commerce dan marketplace.Tak tanggung-tanggung, dalam keterangan itu disebutkan, JGOS 2018 menawarkan  diskon hingga 95 persen.Baca juga: Panitia Jakarta Great Sale 2018 Targetkan Omzet Penjualan Rp 4 TriliunSejak 2013, atas prakarsa Berrybenka.com dan Orami.co.id, JGOS diselenggarakan untuk menyosialisasikan kemudahan, keamanan, dan kenyamanan berbelanja dalam jaringan."Kami ingin membantu para pengusaha UKM-UMKM memaksimalkan media  online untuk mempromosikan produknya," ujar CEO Orami.co.id, Ferry Tenka.Dengan dukungan dari Bank BRI, Midtrans, dan Shopback, JGOS 2018 pun masih konsisten dengan misi mengembangkan UKM-UMKM melalui wisata belanja online."Kemudahan dan kenyamanan pelanggan dalam berbelanja online selalu menjadi misi utama kami.""Untuk itu, Midtrans mempersiapkan sistem sedemikian rupa untuk mendukung lonjakan transaksi pada saat Jakarta Great Online Sale ini,” kata Diera Yosefina Hartono, CMO Midtrans.Baca juga: Ini Jadwal Midnight Sale Jakarta Great Sale 2018Sementara itu, sebagai bank fokus kepada pemberdayaan sektor UMKM, Bank BRI melihat UMKM masih memiliki potensi besar untuk tumbuh dan berkembang.Bank BRI mendukung JGOS 2018 dengan memberikan promo khusus berupa tambahan potongan harga sebesar 18 persen bagi nasabah Bank BRI.Promo khusus itu berlaku untuk transaksi dengan kartu kredit BRI atau pun debit BRI, di merchant e-commerce dan marketplace yang berpartisipasi dalam gelaran JGOS 2018.Bertepatan dengan hari ulang tahun Jakarta ke-491 pula, partisipan JGOS 2018 turut menawarkan promo spesial bertemakan angka 49.Promo tersebut hanya berlangsung sehari, pada 24 Agustus 2018.Kamu ingin tahu lebih jauh? Silakan akses informasi lengkapnya di laman jakartagreatonlinesale.com.Baca juga: Hari Ini, Jakarta Great Sale Mulai Digelar
BUENOS AIRES, KOMPAS.com - Presiden  Argentina Mauricio Macri meminta Dana Moneter Internasional ( IMF) untuk merilis lebih awal pinjaman dari kesepakatan 50 miliar dollar AS beberapa beberapa bulan lalu.Hal itu dilakukan untuk mengurangi kekhawatiran investor mengenai potensi negara ini yang tidak akan dapat memenuhi kewajiban utangnya untuk 2019.Dikutip dari The Guardian Kamis (30/8/2019) Mauricio mengatakan dalam pidato di televisi Argentina, pihaknya telah setuju dengan IMF yakni mempercepat penyaluran dana yang diperlukan untuk menjamin keuangan tahun depan."Mauricio mengatakan bahwa dalam sepekan terakhir terdapat penurunan kepercayaan di pasar kepada Argentina. Dia mengatakan, keputusan ini adalah usaha untuk menghilangkan ketidakpastian itu. Tapi dia tidak menentukan jumlah atau kapan dana akan dirilis.Argentina terpaksa melakukan kesepakatan dengan IMF awal tahun ini setelah depresiasi tajam mata uangnya. Kesepakatan pembiayaan siaga tiga tahun ditujukan untuk memperkuat ekonomi yang melemah dan membantu memerangi inflasi. Nilai inflasi diangka 30 persen per tahun adalah salah satu yang tertinggi di dunia.Mata uang Argentina pun kembali jatuh pada Rabu (29/8/2018) yang ditutup pada level terendah sepanjang masa yakni 34,2 peso per dolar AS. IMF mengatakan seperti yang dilansir dari The Guarian, mereka akan merevisi rencana ekonomi pemerintah dengan fokus mengisolasi Argentina agar lebih baik di perkembangan pasar keuangan global.Termasuk melalui kebijakan moneter dan fiskal yang lebih kuat serta upaya yang mendalam untuk mendukung yang masyarakat yang rentan di Argentina.
KOMPAS.com - Kontingen Indonesia berhasil menambah peroleh medali pada ajang Asian Games 2018, Kamis (30/8/2018).Pasangan atlet putri kano Indonesia, Riska Andriyani dan Nur Meni, meraih medali perunggu pada nomor kano ganda (C2) 500 meter putri di Jakabaring Sports City, Palembang.Riska dan Meni meraih perunggu dengan catatan waktu 2:07.356.Baca juga: Klasemen Perolehan Medali Asian Games 2018, Indonesia Ke-4Adapun medali emas diraih oleh pasangan atlet China, Sun Mengya dan Yanan Ma, dengan catatan waktu 2:02.512, sedangkan medali perak diraih pasangan Uzbekistan, Zokirova Nilufar dan Rakhmatova Dilnova, dengan catatan waktu 2.02.512.Atas raihan perolehan ini, Indonesia kini meraih 89 medali dengan rincian 30 emas, 22 perak, dan 37 perunggu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kondisi kesehatan komedian sekaligus pembawa acara  Wendy Cagur belakangan ini menjadi buah bibir. Pasalnya, selama ini Wendy tampak sehat saat mengisi pelbagai program acara.Berdasarkan foto yang diunggah presenter Ruben Onsu melalui akun Instagram miliknya, Wendy diketahui sempat terbaring lemah di rumah sakit. Agaknya penyakit asam lambung kronis yang menjadi penyebab mengapa Wendy harus jalani perawatan intensif.  "Sakit itu sebenarnya diagnosanya gue kecapaian dan gue punya asam lambung kronis. Pola hidup gue berantakan, makan enggak teratur. Jarang olahraga juga," kata Wendy saat ditemui di Gedung Trans TV, Tendean, Jakarta Selatan, Senin (27/8/2018).Baca juga: Ruben Onsu Ungkap Kondisi Kesehatan Wendy CagurKelelahan juga menjadi salah satu faktor penyebab kesehatan Wendy memburuk.  "Karena aktivitas yang walaupun libur, enggak kerja, gue tetap ada aktivitas yang sayangnya gue melupakan istirahat dan makan," ungkapnya lagi. Alhasil, Wendy harus dirawat selama seminggu dan diminta untuk beristirahat.  "Totalnya tuh seminggu lah setelah dari yang di rumah sampai harus dirawat di rumah sakit. Iya sih memang gue disuruh istirahat, me-refresh badan," katanya. Kini Wendy berjanji akan kembali menjalani pola hidup sehat, yakni dengan rutin berolahraga. "Justru sekarang gue mencoba melakukan pola yang dulu gue lakukan. Kayak sekarang hari ini gue sudah mulai bike to work lagi terus perbanyak minum air putih karena ternyata kolesterol gue ketika cek darah juga lumayan tinggi terus perbanyak makan buah, jaga pola makan," katanya.Baca juga: Ruben Onsu Ceramahi Wendy Cagur agar Jaga Kesehatan
JAKARTA, KOMPAS.com - Atlet pencak silat putri Indonesia, Wewey Wita, meraih medali emas pada partai final kelas B putri 50 kg sampai 55 kg di Padepokan Pencak Silat, TMII, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Wewey Wita melawan atlet pencak silat asal Vietnam, Them Thi Tran.Wewwy mengalahkan Them Thi dengan skor skor 5-0.Baca juga: Pencak Silat Asian Games 2018 - Nyaris Kalah, Hanifan Yudani Kusumah Sukses Raih Medali EmasDengan hasil ini, Wita Wewey menjadi atlet pencak silat ke-14 yang meraih medali emas untuk Indonesia.Sementara itu, total perolehan medali Indonesia hingga Rabu (29/8/2018) pukul 17.20 WIB menjadi 87 dengan rincian 30 medali emas, 22 medali perak, dan 35 medali perunggu.
KOMPAS.com — Pekan lalu, layanan pesan singkat  WhatsApp mengumumkan kerja sama dengan raksasa mesin pencari Google. Pengguna bisa menyalin (backup) semua data di WhatsApp ke  Google Drive tanpa mengurangi kuota kapasitas penyimpanan yang tersisa.Kebijakan ini mulai berlaku pada 12 November mendatang dan khusus untuk pengguna  Android. Kendati begitu, pengguna WhatsApp harus segera memperbarui backup datanya dari sekarang. Pasalnya, semua backup yang tak diperbarui selama setahun akan hilang dari Google Drive per 12 November nanti, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Kamis (23/8/2018), dari situs resmi WhatsApp.Google juga mulai menyebar e-mail pemberitahuan bagi pengguna Drive, meminta mereka melakukan backup data WhatsApp mulai sekarang. (Baca juga: Mulai November, Backup Pesan WhatsApp Bakal Gratis)Google E-mail pemberitahuan dari Google tentang backup data WhatsApp.Backup yang dilakukan saat ini masih memakan kapasitas penyimpanan Google Drive, sebab kebijakan barunya belum dicanangkan. Artinya, Anda harus memastikan memori Google Drive cukup menampung semua data WhatsApp yang dianggap penting. Data itu meliputi teks, foto, dan video yang Anda pertukarkan dengan teman di WhatsApp.Cara mem-backup data kita di WhatsApp cukup mudah, buka aplikasi WhatsApp di Android, pilih “Settings”, “Chats”, “Chat backup”, lantas “Back up to Google Drive”.Tentu saja Anda harus memiliki akun Google yang teraktivasi di smartphone. Perlu dicatat pula, data WhatsApp yang Anda backup tak akan terlindungi oleh sistem enkripsi end-to-end dari layanan bernuansa hijau tersebut. Kebijakan baru WhatsApp dan Google ini bisa dibilang bermanfaat agar Anda tak perlu kehilangan data percakapan lama jika diperlukan di masa mendatang.Selamat mem-backup!
 
JAKARTA, KOMPAS.com - Orang lanjut usia atau lansia seringkali mengalami keterbatasan fisik untuk olahraga. Alhasil, banyak lansia enggan berolahraga yang justru membuat tubuh mereka makin rapuh. Padahal, ada banyak olahraga yang cocok dilakukan lansia, salah satunya Aquafit. Aquafit sendiri merupakan olahraga ketahanan tubuh ke segala arah dengan memanfaatkan media air sebagai beban. "Aquafit dapat menjadi latihan terapi yang sempurna, atau kelas awal bagi individu laniut usia dan siapa pun yang baru mengenal kebugaran. lni adalah kelas yang aman, menarik, dan efektif yang iuga sangat bermanfaat,” ungkap David Prosser, Country Manager, Fitness First Indonesia, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Sementara itu, instruktur Fitness First, Dee, mengungkapkan, gerakan Aquafit sesuai dengan lansia karena ramah dan tak terlalu sulit.  KOMPAS.com/KAHFI DIRGA CAHYA Aquafit Fitness FirstAda tujuh gerakan Aquafit, mulai dari squat, Iunge, push, pull, hinge, gait dsn rotate. "Gerakan-gerakan itu seperti latihan di darat, namun dalam olahraga Aquafit hanya dibedakan medium saja, yaitu air," ungkap Dee. Dengan kata lain, Aquafit membantu para lansia tetap bergerak dengan risiko cidera yang minim.Dee mencontohkan beberapa bagian yang bisa dlatih adalah fleksibilitas. Gerakan Aquafit yang dapat mendukung lansia dalam fleksibilitas adalah rotate. "Lansia bisa membiasakan fleksibilitas di bagian perut dengan gerakan rotasi," ujar Dee.
KOMPAS.com - Klub Ceko, Viktoria Plzen, tergabung di Grup G pada fase grup  Liga Champions berdasarkan undian yang digelar di The Grimaldi Forum, Monako, Kamis (30/8/2018). Mereka akan bersaing dengan Real Madrid, AS Roma dan CSKA Moskva.Melihat kualitas para pesaingnya, peluang Plzen tentu sangat tipis untuk lolos ke fase gugur. Meski demikian, hasil undian tersebut ternyata disambut gembira presiden Plzen, Adolf Sadek.Pertemuan Plzen dengan klub-klub besar Eropa dalam ajang Liga Champions 2018-2019 bakal menjadi pengalaman besar bagi masyarakat Kota Plzen. Pasalnya, mereka bakal memiliki kesempatan menyaksikan tim-tim besar berlaga di Stadion Doosan Arena, kandang Plzen.Baca Juga: Daftar Big Match Liga Champions Musim 2018-2019, Nostalgia dan Perseteruan Baru"Saya pikir ini adalah impian yang menjadi kenyataan dari pemain maupun fans di Kota Plzen. Juara bertahan gelar Liga Champions akan datang ke kota kami!" ucap Adolf Sadek seperti dikutip BolaSport.com dari UEFA.com."Semua ini bagaikan sebuah dongeng yang suatu hari nanti akan kami ceritakan kepada cucu kami," tuturnya.Keberhasilan Plzen lolos ke fase grup Liga Champions ini adalah yang pertama dalam 4 musim terakhir. Terakhir kali Plzen tampil dalam putaran final Liga Champions pada 2013-2014, di mana mereka berjumpa Manchester City, Bayern Muenchen dan CSKA Moskva. (Verdi Hendrawan)
JAKARTA, KOMPAS.com -  Oppo resmi memboyong seri F9 ke Indonesia. Ponsel terbaru Oppo ini didaulat sebagai penerus seri F7 yang sebenarnya baru dirilis kurang dari lima bulan lalu.Ada beberapa alasan mengapa usia seri F7 harus jauh lebih pendek dari ponsel Oppo kebanyakan. Salah satunya Oppo mengklaim bahwa ada beberapa fitur istimewa yang diinginkan oleh pengguna yang kemudian disematkan pada  Oppo F9.KompasTekno pun menjadi salah satu yang berkesempatan untuk sedikit mencicipi ponsel ini. Dan berikut ini adalah sedikit ulasan saat pertama kali menggenggam perangkat Oppo F9.Pertama-tama mari bicara soal desain. Dari tampilan bentuk, Oppo F9 sejatinya tidak berbeda jauh dengan pendahulunya yakni F7.Hanya saja Oppo F9 memiliki aspek rasio yang sedikit lebih luas ketimbang F7. Aspek rasio yang dimiliki Oppo F9 adalah 19,5:8 sedangkan milik F7 adalah 19:8.Kesan pertama yang akan membuat Anda sadar bahwa F9 terlihat berbeda adalah bentuk notch alias poni yang disematkan pada bagian atas layar. F9 memiliki poni berbentuk waterdrop alias tetesan air yang begitu unik dan kecil.yudha pratomo/KOMPAS.com Oppo F9 memiliki notch mungil berbentuk waterdrop atau tetesan air. Poni ini membungkus kamera depan milik ponsel dan pada bagian atasnya jika dilihat lebih dekat, terdapat sensor proximity dan sensor cahaya.Desain poni ini terlihat lebih unik pasalnya poni ini tidak menghabiskan banyak tempat pada layar seperti yang dimiliki seri F7. (Baca juga: Ada Fitur Penting di Sisi Kiri dan Kanan Notch Oppo F7)Bentang layar Oppo F9 sendiri luasnya 6,3 inci dengan resolusi Full HD+ kerapatan 2.340 x 1.080 piksel. Meski bentang layarnya luas, tetapi ukuran ponsel Oppo F9 masih sangat nyaman untuk digenggam.Ini karena desain Oppo F9 yang memiliki bezel tipis sehingga meski layarnya luas, tidak memengaruhi ukuran ponsel. Saat digunakan, layarnya sendiri sangat enak untuk diusap. Permukaan layar tidak terasa kasar dan terlihat kokoh dengan lapisan Gorilla Glass 6.Sayangnya, material bahan yang licin membuat ponsel ini cukup riskan terjatuh saat digenggam. Selebihnya, masih sangat nyaman.Pada sekeliling ponsel terdapat tombol dan port standar, seperti volume naik-turun dan tombol power. Pada bagian bawah terdapat port micro-USB tepat berada di antara speaker dan jack audio 3,5mm.yudha pratomo/KOMPAS.com Spesifikasi lengkap Oppo F9Yang paling berkesan dari sisi desain ponsel ini adalah pilihan warna yang disediakan. Setidaknya ada tiga pilihan warna yakni Sunrise Red, Twilight Blue dan Starry Purple. Uniknya ketiga pilihan ini didesain dengan warna gradasi yang sangat cantik.Jika bagian belakang ponsel ini terkena cahaya, Anda dapat menemukan pola menyerupai berlian yang tampak jelas di sudut-sudut tertentu.Warna tersebut semakin cantik dipadu dengan body berbahan dasar polycarbonate yang dilapisi tempered glass.Pada poin ini, kami sangat mengapresiasi Oppo yang mampu membawa perubahan besar pada sisi desain dari pendahulunya. Berbeda jauh dengan seri F7 yang berbalut warna solid yang menjenuhkan.Beralih pada bagian dalam, ada sedikit kekecewaan yang kami dapati saat mengetahui prosesor yang digunakan adalah MediaTek Helio P60. Prosesor ini sama seperti yang digunakan pada Oppo F7.Baca juga: Ini Spesifikasi dan Harga Oppo F9 di IndonesiaKendati demikian, bukan berarti performa ponsel ini boleh dianggap remeh. Dengan konfigurasi RAM 4 GB dan penyimpanan 64 GB terbukti Oppo F9 mampu melakukan multitasking sejumlah aplikasi dengan cepat dan lancar.Kemudian pada sektor daya, Oppo F9 ditenagai baterai berkapasitas 3.500 mAh. Kapasitas ini dikategorikan tidak besar tapi juga tidak terlalu kecil.Meski ukuran baterainya tidak begitu besar, Oppo menambahkan fitur pengisian daya cepat VOOC pada seri F9. Tentu saja dengan begitu meski baterai cepat habis dalam beraktivitas sehari-hari, pengguna tak perlu waktu lama untuk mengisi ulang daya sampai penuh.yudha pratomo/KOMPAS.com Fitur pengisian daya cepat VOOC tersemat pada Oppo F9Dalam percobaan di atas panggung saat peluncuran, Oppo F9 mampu mengisi 35 persen daya baterai dalam waktu sekitar 15 sampai 20 menit.Bahkan Oppo mengklam hanya dalam waktu pengecasan selama 5 menit, ponsel ini bisa digunakan untuk menelepon selama berjam-jam.Teknologi pengisian daya cepat VOOC ini sendiri serupa dengan yang dimiliki Oppo Find X. Fitur ini menjadi salah satu alasan mengapa Oppo merilis seri F9 dalam waktu yang berdekatan dengan seri F7.Beralih ke sektor kamera. Pada bagian punggung Oppo F9 tersemat dua kamera sebesar 16 megapiksel dan 2 megapiksel. Masing-masing memiliki angka bukaan yang berbeda yakni f/1.85 dan f/2.4. Lensa 2 megapiksel digunakan untuk membuat efek buram (bokeh) pada bagian belakang objek.Kamera ini juga didukung teknologi berbasis kecerdasan buatan (AI). Kamera tersebut bisa mendeteksi setidaknya 16 skenario foto yang berbeda yang kemudian dapat menyesuaikan pengaturan kamera berdasarkan skenario tersebut.yudha pratomo/KOMPAS.com Performa kamera belakang oppo F9Misalnya objek kamera tersebut adalah pemandangan. Maka Oppo F9 akan mengatur konfigurasi kameranya untuk mengambil gambar pemandangan. Sayangnya, kami tidak dapat mencoba kamera ini di luar ruangan karena keterbatasan waktu.Kemudian kamera depan Oppo F9 pun memiliki resolusi yang cukup besar yakni 25 megapiksel. Sama seperti kamera belakang, lensa ini juga dilengkapi dengan sensor Sony IMX578 dan didukung kecerdasan buatan. Terdapat juga fitur Beauty Technology 2.1 dan fitur AR Sticker.Selayaknya ponsel Oppo pada umumnya, kualitas kamera depan yang dihasilkan sangat mulus dengan efek beautify.Perlu diketahui, Oppo sendiri telah membuka pre order untuk ponsel ini sejak 26 sampai 31 Agustus mendatang. Jadi, dapat dipastikan ponsel ini bakal secara resmi dijual di pasar setelah tanggal 31 Agustus.Anda bisa melihat beberapa foto dari Oppo F9 lewat tautan berikut ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) siap memberikan informasi kepada Badan Pengawas Mahkamah Agung terkait empat hakim Pengadian Negeri Medan, Sumatera Utara.Informasi tersebut terkait dugaan pelanggaran etik hakim."Telah disampaikan, jika Bawas membutuhkan informasi tentang Ketua atau Wakil Ketua PN yang dibawa KPK dan diperiksa kemarin, nanti tim Bawas bisa mengajukan permintaan informasi pada KPK," ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah melalui keterangan tertulis, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Hakim Tipikor Medan Diduga Terima 280.000 Dollar Singapura dari Tamin SukardiMenurut Febri, KPK mendukung kegiatan pengawasan MA terkait penegakan etika dan profesionalitas hakim.Misalnya, pemeriksaan untuk mencari ada atau tidak peristiwa-peristiwa yang mungkin dibutuhkan untuk penegakan etika hakim dan aturan internal lainnya di MA.Febri mengatakan, hal ini juga pernah dilakukan ketika pihak Majelis Kehormatan Mahkamah Konstitusi (MKMK) melakukan pemeriksaan terhadap fakta-fakta terkait mantan Hakim Konstitusi, Partialis Akbar yang saat itu diproses KPK melalui kegiatan tangkap tangan.Baca juga: Jadi Tersangka KPK, Hakim Tipikor Medan Mengaku BingungMenurut KPK, penegakan etika internal yang dilakukan di institusi penegak hukum seperti MA perlu dilakukan secara serius.Hal ini bisa menjadi pesan kuat bagi semua pihak bahwa ketika ada penegak hukum, khususnya hakim yang diduga melakukan korupsi, MA tidak resisten dan bahkan menyatakan komitmen untuk melakukan pembersihan. "KPK berharap ketegasan MA ke dalam juga dilakukan agar masyarakat percaya, MA serius berbenah," kata Febri.Baca juga: Sebelum Terkena OTT KPK, Ketua PN Medan Dipromosikan Jadi Hakim TinggiKPK sebelumnya menangkap delapan orang dalam operasi tangkap tangan di Medan, Sumatera Utara. Sebanyak empat orang di antaranya adalah hakim.Masing-masing, yakni Ketua Pengadilan Negeri Medan Marsuddin Nainggolan dan Wakil Ketua PN Medan Wahyu Prasetyo Wibowo.Kemudian, hakim Sontan Merauke Sinaga dan hakim adhoc Merry Purba.Namun, setelah dilakukan pemeriksaan dan gelar perkara, KPK hanya menetapkan Merry Purba sebagai tersangka. Merry disangka menerima suap 280.000 dollar Singapura.Diduga, uang tersebut untuk memengaruhi putusan hakim terhadap perkara korupsi penjualan lahan eks Hak Guna Usaha (HGU) PTPN2 dengan terdakwa Tamin Sukardi.
WASHINGTON DC, KOMPAS.com - Angkatan Laut Amerika Serikat ( AS) mengumumkan bakal mengaktifkan kembali  armada yang terkenal di era  Perang Dingin.Dilansir Al Arabiya Sabtu (25/8/2018), pengaktifan  Armada Kedua terjadi setelah hubungan AS dengan  Rusia dan China mengalami eskalasi.Dibentuk pada Februari 1950, armada dengan kekuatan 126  kapal perang dan kapal selam, bertugas di kawasan Pesisir Timur dan Samudra Atlantik Utara.Baca juga: Angkatan Laut Inggris Utus Kapal Perang untuk Awasi Dua Armada RusiaArmada dengan total 90.000 personel itu memainka kunci penting selama Perang Dingin. Antara lain saat Krisis Rudal Kuba 1962.Saat itu, kapal dari Armada Kedua melakukan blokade untuk mencegah kapal perang Uni Soviet mengirim rudal balistik ke Kuba.Armada itu sempat dibubarkan pada 30 September 2011 demi menghemat pengeluaran negara, dan saat itu tensi dengan Rusia berkurang.Kepala Operasi Angkatan Laut, Laksamana John Richardson, menyebut pembentukan kembali armada dibutuhkan untuk merespon situasi yang begitu dinamis."Armada Kedua ini bakal menjadi ujung tombak kami dalam mempertahankan superioritas maritim AS," tutur Richardson dalam upacara pembukaan."Dengan adanya armada ini, AS bisa mempertahankan keamanan, pengaruh, dan membagikan kemakmuran di seluruh dunia," terang laksamana asal Virginia itu.Wakil Laksamana Andrew Lewis bakal menjadi komandan dari armada yang terdiri dari Grup Serang Kapal Induk (CSG) dan Grup Amfibi Siaga (ARG) itu.Laksamana Christopher Grady menjelaskan, AL Negeri "Paman Sam" tidak ingin mencari konfrontasi dengan negara lain."Namun, cara menghindari konfrontasi itu adalah dengan membentuk armada terkuat, paling mematikan, dan paling kompetitif," terangnya.Kebijakan strategi pertahanan nasional yang digagas pemerintahan Presiden Donald Trump menempatkan Rusia dan China sebagai ancaman terbesar AS.Kedua negara itu dianggap melakukan tindakan agresif dengan mengembangkan berbagai senjata mulai dari rudal balistik hingga torpedo canggih.Selain itu, pesawat dan kapal perang Rusia dilaporkan berulang kali memasuki Atlantik Utara yang dekat dengan anggota Organisasi Pertahanan Atlantik Utara (NATO).Baca juga: AS Kirim Armada Angkatan Laut di Atlantik untuk Bendung Rusia
KOMPAS.com - Direktur Utama  Persija Jakarta, Gede Widiade, mengatakan tidak mempermasalahkan jika banyak pemain Macan Kemayoran yang dipanggil untuk memperkuat  timnas Indonesia pada Piala AFF 2018. Dia rela melepas mereka demi tugas negara. Piala AFF 2018 akan tetap bergulir ketika Liga 1 2018 masih bertanding sampai awal Desember 2018. Turnamen sepak bola paling bergengsi se-Asia Tenggara itu akan dimulai pada 15 November sampai 8 Desember 2018.Baca juga: Xavi Hernandez Tampil Istimewa, Satu Kaki Klub Qatar Ini di Semifinal Liga Champions Asia 2018Saat Piala AFF bergulir, Liga 1 2018 justru dalam laga-laga terakhir untuk menentukan gelar juara. Kompetisi sepak bola kasta tertinggi di Tanah Air itu akan berlangsung hingga 9 Desember 2018.Sebelum Piala AFF 2018 bergulir, tentu saja pelatih timnas Indonesia, Luis Milla, akan menggelar pemusatan latihan. Dia lebih dulu memanggil pemain-pemain yang dibidiknya.Sejauh ini, Milla sudah pernah memanggil tiga pemain Persija ke timnas U-23 Indonesia sebagai persiapan Asian Games 2018. Kiper Andritany Ardhiyasa, Rezaldi Hehanussa, dan Riko Simanjuntak menjadi pilihan pelatih asal Spanyol itu.Ada kemungkinan Milla memanggil lebih banyak lagi pemain Persija. Terkait hal itu, Gede memastikan bahwa Persija akan tetap melepas pemain ke tim Merah Putih."Sama saja dengan tim lain yang juga dipanggil pemainnya ke timnas Indonesia," kata Gede kepada awak media termasuk BolaSport.com.Baca juga: Mario Gomez Berikan Pesan Penting untuk Pendukung Setia Persib Saat Laga Kontra Arema FC"Lihat saja Bhayangkara FC yang dipanggil tiga pemain ke Asian Games 2018, sedangkan Persija hanya dua," kata Gede menambahkan.Lebih lanjut, Gede mengatakan bahwa ia baru bingung ketika pelatih Persija, Stefano Cugurra, yang dipanggil ke timnas Indonesia. Sebab, Gede harus mencari sosok pelatih baru untuk melanjutkan kompetisi di Liga 1 2018."Kalau Teco (sapaan akrab Stefano Cugurra) yang dipanggil saya bingung. Kalau Marko Simic yang dipanggil, saya juga bingung karena dia merupakan pemain asing," kata Gede."Tetapi kalau pemain saya yang diambil, saya alhamdulillah," ucap Gede mengakhiri. (Mochamad Hary Prasetya)
KOMPAS.com – Konsultan real estat JLL merilis data terbaru yang menyebutkan volume  investasi properti di Asia Pasifik pada semester pertama 2018 mencapai 81 miliar dollar AS atau lebih dari Rp 1.100 triliun.Angka ini naik 30 persen dari tahun sebelumnya. Data itu juga menyebutkan bahwa  Hongkong tercatat sebagai kota paling potensial di kawasan tersebut."Kinerja pasar properti di Asia Pasifik terus membaik meskipun ada ketidakpastian politik dan ekonomi secara global," ucap Kepala Pasar Modal Asia Pasifik JLL, Stuart Crow, seperti dilansir JLL.com.sg.Dia mengatakan, dalam skala global, laju pertumbuhan investasi di Asia Pasifik lebih baik dari Eropa dan Amerika Serikat.Baca juga: BEI Resmikan Galeri Investasi Pertama di Pusat Belanja Pertumbuhan volume transaksi di wilayah ini antara lain didukung oleh pemulihan kondisi ekonomi di beberapa negara maju, seperti Hong Kong, Australia, dan Jepang.Volume transaksi di Hongkong tumbuh menjadi 14,6 miliar dollar AS atau sekitar Rp 214,5 triliun pada semester pertama tahun ini.Pada periode yang sama tahun lalu, jumlahnya sebesar 5,8 miliar dollar AS atau sekitar Rp 85,2 triliun.Posisi kota ini meningkat ke posisi ketiga dalam daftar pasar paling potensial di dunia setelah London di urutan pertama dan New York di posisi kedua.Penyebab kenaikan posisi Hongkong itu antara lain setelah penjualan gedung perkantoran 73 lantai sebesar 5,1 miliar dollar AS atau sekitar Rp 74,9 triliun.Penjualan gedung itu juga tercatat sebagai transaksi terbesar tahun 2018 hingga saat ini, sekaligus menjadi transaksi real estat paling mahal di dunia yang pernah ada."Harga di pasar Hong Kong terdongkrak karena kombinasi antara tingkat okupansi, permintaan persediaan yang tinggi, dan kurangnya pasokan baru," ujar Kepala Pasar Modal JLL Hongkong, Joseph Tsang.Selain itu, tambahnya, semakin cepatnya peningkatan harga hunian di sana juga disebabkan oleh masuknya investor dari China dan negara lain.Menurut dia, meskipun ada kenaikan harga, investor tetap menaruh minat berinvestasi di Hongkong.Tercatat bahwa antara tahun 2015 hingga 2017, investor menghabiskan rata-rata 2,1 miliar dollar AS atau sekitar Rp 30,8 triliun per tahun untuk membeli perkantoran di Hongkong.Sampai pertengahan tahun ini saja, angka transaksi untuk akuisisi gedung perkantoran di sana sudah lebih dari 2 miliar dollar AS atau sekitar Rp 29,3 triliun.
KOMPAS.com - Sebuah laporan dari Wall Street Journal menyebut jika  Yahoo ternyata masih memindai e-mail penggunanya. Data e-mail dikatakan akan dijual ke pengiklan, di mana cara ini sudah banyak ditinggalkan para raksasa teknlogi untuk menjaga kepercayaan pengguna.Salah satu sumber mengungkapkan jika induk Yahoo, Oath sedang dalam tahap pembicaraan dengan para pengiklan untuk memberikan layanan yang mampu menganalisis 200 juta pesan masuk  Yahoo Mail dari data konsumen.Oath berdalih jika proses pemindaian hanya dilakukan untuk e-mail promosi yang biasanya dikirim oleh pengiklan. Selain itu, Oath beranggapan jika biaya pengelolaan sistem e-mail tidak sedikit. Sehingga pengguna tidak bisa mengharapkan layanan ini sepenuhnya gratis tanpa imbalan apa pun.Kendati demikian, layanan e-mail Yahoo premium dengan harga langganan 3,49 dollar AS (sekitar Rp 51.000) juga tidak luput dari pemindaian. Kecuali si pengguna memilih tidak memakai (opt-out) Ad Interest Manager. Opsi opt-out hanya bisa dilakukan di Ad Interest Manager dan tidak bisa diatur melalui menu "setting".Baca juga: Yahoo Messenger Resmi Ditutup, Begini Cara Unduh Chat LamaDilansir KompasTekno dari The Verge, Rabu (29/8/2018), seperti perusahaan teknologi pada umumnya, Oath mengandalkan algoritma untuk menyortir e-mail Yahoo yang didasarkan pada preferensi dan lokasi cookies pengguna.Hal ini bertujuan untuk mempersonalisasi iklan yang lebih relevan dengan pengguna. Misalnya, pengguna Yahoo Mail yang sering memesan tiket pesawat, akan dilabeli "frequent flyers" oleh algoritma. Nantinya, penerima akan mendapatkan banyak promosi tiket pesawat atau iklan lain yang berkaitan.Oath mengklaim tidak akan memindai e-mail pribadi dan informasi identitas pengguna. Namun, algoritma Oath juga sempat melakukan kesalahan dalam memindai. Beberapa waktu lalu, pesan pribadi berisikan undangan pernikahan tradisional India yang dikirim secara massal, terdeteksi sebagai e-mail komersil. Namun masalah itu diklaim telah teratasi.Oath mengaku jika proses pemindaian memerlukan pengawasan mata manusia, selain algoritma. Tampaknya, Yahoo masih berusaha ingin menyaingi Gmail sebagai layanan e-mail populer saat ini.Baca juga: Isi E-mail Pengguna Yahoo Kini Bisa Diintip untuk IklanSumber dalam mengatakan jika perwakilan Oath sadar betul jika banyak pengguna Yahoo Mail menggunakan akun mereka sebagai wadah e-mail spam. Di sisi lain, para pengiklan juga disebut masih ragu tentang target iklan yang tepat sasaran.Meski Oath menyodorkan data pengguna sebesar 200 juta, namun menurut para pengiklan, hanya sedikit dari mereka yang mau membeli produknya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pocophone F1 hadir dengan spesifikasi mentereng dan harga miring. Tak heran jika smartphone dari sub-brand Xiaomi tersebut ramai peminat pada penjualan perdananya di gerai online maupun offline hari ini, Kamis (30/8/2018). Akan tetapi, pengalaman tak menyenangkan dialami seorang pembeli yang bertransaksi langsung di toko fisik Erafone. Kamera Pocophone F1 dikatakan bermasalah.Sang pembeli yang tak lain adalah admin akun Instagram K2 Gadgets (@k2gadgets) lantas meminta penukaran unit hingga tiga kali. Sayangnya, ketiga unit yang ia coba tetap eror ketika membuka aplikasi kamera. “Setelah tiga kali menukar unit @pocophoneid  POCO F1 6/128 (2x blue dan 1x black), duit saya di-refund karena kameranya “FAIL” alias eror dan bermasalah,” kata dia via Instagram Story. Ia pun mengaku impresi awalnya cukup buruk terhadap sang flagship murah Pocophone F1. Namun, kata dia, tak menutup kemungkinan ada perbaikan untuk unit-unit setelah ini. “Mungkin ke depannya nggak begini, tetapi impresi awal penting,” ujarnya. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1Persoalan kamera ini pun dirasakan ketika KompasTekno menjajal unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali ketika membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses dan ponsel perlu di-restart.Meski demikian tidak semua unit Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah. Sejumlah pembeli melaporkan unit yang dibelinya tidak ada kendala sama sekali.KompasTekno masih menunggu pernyataan dari pihak Xiaomi Indonesia yang menjanjikan akan segera memberi update soal masalah di kamera Pocophone F1 ini.Pada testimoninya, @k2gadgets juga menyebut bahwa supervisor toko ritel Erafone mengatakan penjualan Pocophone F1 di jaringan ritelnya bakal dihentikan untuk sementara. (Baca juga: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop?)Diketahui, Pocophone F1 hadir dengan prosesor Snapdragon 845, kamera ganda berteknologi kecerdasan buatan, sistem pendingin berbasis cairan, serta baterai jumbo 4.000 mAh. Semua itu didapati dengan harga mulai Rp 4,5 juta.Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1
JAKARTA, KOMPAS.com - Perusahaan financial technology ( fintech) UangTeman.com bakal menjaga presentase rasio kredit macet atau non-performing loan (NPL) di bawah tiga persen hingga akhir 2018. "Untuk NPL saya boleh sampaikan saat ini angkanya masih di bawah tiga persen dan ini akan terus kami jaga hingga akhir tahun," kata CEO UangTeman.com Aidil Zulkifli kepada Kompas.com di kantornya, Jakarta, Kamis (30/8/2018). Aidil menambahkan, angka tersebut cukup bagus bila dibandingkan dengan NPL kredit atau pinjaman tanpa jaminan di perbankan yang angkanya mencapai enam hingga tujuh persen. Selain itu, bila dibandingkan dengan fintech lainnya, Aidil mengakui bahwa NPL di UangTeman.com bisa dikatakan yang paling rendah. "Untuk di fintech rata-ratanya saya enggak begitu tahu ya, tetapi yang saya tahu ada kompetitor yang NPL-nya bisa 10 sampai 15 persen," jelas dia. Oleh karenanya, untuk menjaga NPL tersebut tetap di bawah tiga persen, Aidil terus melakukan verifikasi ketat kepada para calon krediturnya. "Agar akhir tahun bisa dijaga terus di bawah tiga persen, maka kami akan cukup kosnervatif dan selektif di awal supaya kita tidak memberikan pinjaman secara cuma-cuma. Jadi verifikasi lebih ketat," tuturnya. Sebagai informasi, UangTeman.com merupakan platform fintech yang menawarkan uang pinjaman sebesar Rp 1 juta hingga Rp 3 juta dengan tenor 10 hingga 30 hari.

KOMPAS.com - Memiliki  rambut panjang terkadang menjadi impian banyak orang. Tapi, ini bisa menjad proses yang panjang dan memakan banyak waktu.Meskipun ada ribuan produk di pasar yang bermanfaat untuk tujuan ini, namun menumbuhkan  rambut tetap bukan proses instan.Butuh waktu berbulan-bulan, bahkan tahunan untuk memperolah hasilnya, tergantung pada jenis rambut kita.Riset menyebutkan, rambut tumbuh rata-rata 15 centimeter per tahun.Namun, riset selanjutnya menemukan jika hal tersebut bervariasi tergantung pada berbagai faktor termasuk ras, genetika, diet, stres dan kondisi.Kecuali kita memanfaatkan hair extension, memang tidak ada cara untuk memanjangkan rambut secara kilat.Namun, kita masih bisa melakukan beberapa cara untuk membantu mempercepat pertumbuhan rambut.Baca juga: 6 Tips Perawatan Rambut Pria Agar Tetap Sehat dan KuatLaman the Independent melansir sejumlah tips untuk mempercepat pertumbuhan rambut.1. Rawat kulit kepalaPertumbuhan rambut dimulai dari dalam. Jadi, merawat kulit kepala dan folikel rambut sangat penting jika kita ingin memiliki rambut panjang.Alex Elezis, ahli pewarnaan rambut dari New York, mengatakan, pertumbuhan rambut bersifat internal. Jadi, agar rambut tumbuh, kita harus mengaktifkan folikel di alam.Pijat kulit kepala adalah salah satu cara untuk melakukannya, karena mereka meningkatkan aliran darah ke folikel rambut.Jika rambut tidak tumbuh atau tumbuh kurang dari satu centimeter dalam sebulan, Elezis merekomendasikan untuk mencoba minoxidil.Minoxidil merupakan obat yang telah disahkan oleh Badan Pengawas Obat Amerika. Obat ini berfungsi mengaktifkan sel darah merah.Baca juga: 4 Hal yang Bikin Kulit Kepala Gampang Ketombean2. Perhatikan produk, sampo, dan gaya rambutMenurut Elezis, sampo dan kondisioner, masker, serta produk perawatan rambut lainnya adalah bagian penting untuk menjaga rambut tetap sehat dan tumbuh.Meskipun tidak secara langsung mempengaruhi pertumbuhan rambut, produk perawatan rambut dapat membuat rambut kuat dan menjaganya agar tidak patah sehingga menghasilkan rambut yang lebih panjang. Rambut bisa patah karena hal-hal seperti mengikat rambut gaya ekor kuda, menggunakan sisir yang kasar, menggunakan alat yang panas, bleaching.Untuk mengatasinya, kita harus memakai produk yang ditujukan untuk menjaga kekuatan batang rambut.Baca juga: Atasi Masalah Rambut Berketombe dengan Jahe3. Konsumsi makanan sehat dan vitaminApa yang kita makan juga memengaruhi pertumbuhan rambut dan makanan tertentu dapat membantu proses pertumbuhan rambut.Selain bermanfaat untuk tubuh, asam lemak omega tiga dan makanan yang mengandung vitamin D dapat membantu kesehatan rambut karena dapat menyehatkan folikel rambut.Riset 2012 dari Harvard menemukan vitamin D dapat mempromosikan pembentukan folikel rambut baru dan juga mengaktifkan folikel rambut.Makanan seperti salmon, kacang kedelai dan biji chia mengandung asam lemak omega tiga dan vitamin D. Selain itu, mengonsumsi biotin setiap hari juga sangat membantu.Berdasarkan riset dalam Journal of Clinical and Aesthetic Dermatology, vitamin pertumbuhan rambut dan kuku efektif mempromosikan pertumbuhan rambut yang signifikan.Meskipun biotin tidak akan memberikan hasil langsung, penggunaan berkelanjutan dapat bermanfaat bagi pertumbuhan rambut.Tapi, kita harus berkonsultasi dengan dokter sebelum mengonsumsi vitamin apa pun.Baca juga: Memaknai Pangkas Rambut dari Sejarah Siddharta Gautama...4. Potong rambutIni mungkin terdengar aneh, tetapi memangkas rambut dapat memiliki dampak besar pada kesehatan rambut."Idealnya, seharusnya setiap dua bulan sekali kita potong rambut. Tapi, kita bisa melakukannya setiap empat bulan," papar ElezisMeskipun potongan rambut tidak akan mengubah kecepatan pertumbuhan rambut, cara ini dapat menjaga rambut agar tidak bercabang.Secara keseluruhan, tidak ada rahasia untuk menumbuhkan rambut lebih cepat. Namun, ada langkah-langkah tertentu yang dapat kita ambil untuk memastikan rambut tumbuh sehat."Selama kita merawat kulit kepala dan rambut dengan lembut dan hati-hati, rambut akan tumbuh. Selain itu, kita hanya bisa menunggu agar rambut panjang," kata Elezis.Baca juga: 6 Tips Perawatan Rambut Pria Agar Tetap Sehat dan Kuat
KOMPAS.com -  Bentara Budaya Jakarta ( BBJ) menggelar parade  paduan suara mahasiswa, "Ode Bulan Agustus #4" dengan mengangkat tema “Menerabas Cakrawala”.Ode Bulan Agustus merupakan semacam kegiatan “tujuhbelasan“ ala Bentara Budaya. Tajuk Ode dimaknai sebagai nyanyian pujian, penghormatan, dan rasa syukur kepada tanah air tercinta sebagai bentuk anugerah dari Yang Maha Kuasa.Kegiatan ini akan diselenggarakan pada Kamis, 30 Agustus 2018 Pk. 18.00 WIB dan melibatkan 8 kelompok  Paduan Suara Mahasiswa (PSM) dari berbagai universitas di Jakarta dan sekitarnya.Lebih lanjut, Ketua Pengelola BBJ Ika W. Burhan dan Paulina Dinartisti Manajer Operasional Bentara Budaya menyampaikan Ode Bulan Agustus bukanlah kompetisi ataupun lomba melainkan parade atau gelar paduan suara.Ode menjadi sebuah perayaan kebersamaan lewat nyanyian.  Lagu-lagu yang ditampilkan bisa patriotik dan kegembiraan yang di dalamnya terkandung pengharapan bagi Indonesia yang damai, rukun, indah, dan sentosa.Baca juga: Mengenang Mas GM Sudarta di BBJ Program ini dilangsungkan setiap tahunnya sejak 2015 serta diadakan serentak selama bulanAgustus di 4 lokasi Bentara Budaya, yakni Jakarta, Yogyakarta, Solo dan Bali. Dalam "Ode Bulan Agustus #4" di Bentara Budaya Jakarta tahun ini, 8 PSM akan membawakan sepilihan repertoir yang menggambarkan kekayaan budaya daerah di berbagai penjuru nusantara serta langgam lagu Indonesia kontemporer yang bertemakan kecintaan Tanah Air dan kebhinnekaan.Kelompok PSM yang tampil antara lain; Bentara Muda Choir, PSM Universitas Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta, Paragita Universitas Indonesia, Gita Advayatva Universitas Pembangunan Nasional ‘Veteran’ Jakarta, Ultima Sonora Universitas Multimedia Nusantara, Gita Tirtayasa Universitas Sultan Ageng Tirtayasa- Banten, PSM Universitas Mercu Buana dan Trilogi Choir Universitas Trilogi.Seluruh kelompok PSM ini pentas dengan konsep mini konser. Lagu-lagu yang mereka bawakan dijalin dalam tematik Keindonesiaan yang lebih utuh dan mencoba merangkum nyanyian Nusantara yang beragam itu.Bentara Muda Choir misalnya, menampilkan lagu-lagu folklore serta pilihan lagu kontemporer seputar Jakarta dalam tema ‘Roman Betawi’. Di sisi lain, PSM UIN mengetengahkan tema ‘Nyanyian Selatan Nusantara’ dengan repertoir lagu tradisi dari pesisiran selatan negeri ini mulai dari Jawa, Bali, hingga Nusa Tenggara.Dok. BBJ Ode Bulan Agustus #3 2017Tidak ketinggalan juga lantunan Melodi Indonesia Timur yang dibawakan oleh PSM UniversitasMercu Buana dengan pilihan lagu dari wilayah Sulawesi, Maluku hingga Papua serta lagu-lagutradisi bertemakan anak-anak Nusantara dari Paragita UI.Nuansa keberagaman juga kian terasa dengan tema langgam lagu Indonesia modern dariTrilogi Choir Universitas Trilogi, Gita Tirtayasa (Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, Banten),Gita Advayatva (Universitas Pembangunan Nasional ‘Veteran’ Jakarta), serta Ultima Sonora(Universitas Multimedia Nusantara).“Setiap PSM akan tampil dengan durasi maksimal 30 menit. Kami berharap Ode Bulan Agustus dapat hadir sebagai program yang bukan sekadar perayaan namun juga upaya lain perwujudan rasa cinta kita kepada Tanah Air Indonesia,” ujar Ika W. Burhan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran  Audi Marissa dan  Billy Davidson tak dapat restu berpacaran. Namun, itu hanya terjadi dalam film  Udah Putusin Aja yang mereka bintangi.  Dalam film produksi Max Pictures yang diangkat dari novel berjudul sama karya Felix Siauw itu Audi berperan sebagai Amanda dan Billy sebagai Rendy. "Amanda karakternya sendiri remaja yang emang anak zaman now banget. Punya sahabat Rendy dan ternyata mereka saling suka," kata Audi dalam keterangan tertulisnya yang diterima Kompas.com, Sabtu (25/8/2018).  "Tapi bertentangan sama orangtua khususnya papaku yang nentang untuk pacaran," imbuhnya. Sementara Billy menyebut bahwa film arahan sutradara Rolly Subhandani ini mengajarkan nilai-nilai akibat dari berpacaran pada usia muda. Ia juga mendapatkan banyak pengalaman baru selama terlibat dalam Udah Putusin Aja. "Film ini experience-nya yang saya dapat banyak banget. Ngeliatnya salah satu wujud toleransi di Indonesia," kata Billy. "Dari film ini kami kemas ada dua. Satu pengin bebas bergaul dan itu yang terjadi di zaman anak sekarang. Dalam film ini nanti diceritakan ada salah satu sahabat Amanda yang hamil di luar nikah. Ada juga yang alim kenapa hamil duluan. Kami bikin film ini lebih entertaining aja. Tapi lebih ke situasi di mana sekarang," ujar produser Max Pictures, Ody Mulya, menambahkan. Selain Audi Marissa dan Billy Davidson, film ini juga menghadirkan artis peran Elyzia Mulachela, Fita Anggriani, dan Arie K Untung. Udah Putusin Aja akan tayang serentak di seluruh bioskop di Indonesia pada 6 September 2018.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pertandingan antara pasangan ganda putri Indonesia, Greysia Polii/Apriyani Rahayu, melawan Tang Jinhua/Zheng Yu (China), Sabtu (25/8/2018), sempat diwarnai dengan keputusan kontroversial dari wasit.Keputusan kontroversial terjadi saat poin gim ketiga menunjukkan angka 20-15 untuk Greysia/Apriyani.Greysia meyakini bahwa bola pukulannya telah mengenai raket Zheng Yu sehingga seharusnya dinyatakan mendapat poin.Baca Juga: Ramai Dihujat, Ini 5 Keputusan Kontroversial Shaun Evans pada Laga Indonesia Vs Uni Emirat ArabNamun, wasit ternyata memutuskan sebaliknya. Bola pukulan Greysia dianggap out dan skor pun berubah menjadi 20-16.Greysia terlihat melakukan protes, tetapi keputusan wasit tetap tidak berubah.Kendati demikian, Greysia memaklumi keputusan itu dan tetap fokus ke pertandingan tersebut."Saya kan tadi di depan, jadi saya lihat banget insiden itu. Ada sentuhan kok, kena raketnya Zheng Yu. Dari posisi wasit, seharusnya wasit bisa melihat itu," ujar Greysia seusai laga."Akan tetapi, sekali lagi, wasit juga manusia. Dia bisa melakukan kesalahan, apalagi dengan suara penonton yang begitu kencangnya," tutur dia.Pada laga itu, Greysia/Apriyani berhasil menang dengan skor 18-21, 24-22, 21-16.Baca Juga: Hasil Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Gregoria Mariska Tunjung Kalah, Indonesia Tanpa Wakil pada Nomor Tunggal PutriDengan hasil tersebut, Greysia/Apriyani melaju ke babak selanjutnya dan akan menghadapi pasangan unggulan kedua asal Jepang, Misaki Matsutomo/Ayaka Takahashi.Berdasarkan rekor pertemuan, Greysia/Apriyani punya catatan yang kurang baik.Dari enam pertandingan, Greysia/Apriyani hanya bisa meraih sekali kemenangan atas Matsutomo/Takahashi.
TOKYO, KOMPAS.com –  Honda Motor resmi pasarkan All-new  Honda CR-V di Jepang, dan punya dua mesin berbahan bakar bensin yang mulai dijual hari ini, Jumat (31/8/2018). Sedangkan hybrid mulai Kamis (1/11/2018) berdasarkan keterangan resminya.Versi mesin bensin, punya kabin yang bakal muat untuk diisi 7-penumpang di mana sebelumnya hanya lima saja. Sementara buat pertama kalinya juga CR-V 4WD akan tersedia dalam varian hybrid, didukung mesin Sport Hybrid i-MMD, berpenggerak 2 motor.Mesin Sport Hybrid i-MMD, untuk Honda CR-V beroperasi dalam tiga mode berkendara, yaitu EV Drive, Hybrid Drive dan Engine Drive yang akan berganti-ganti, tergantung situasi berkendara di perjalanan. Ini juga buat mencapai angka efisiensi bahan bakar sebesar 25,8 kpl.All-New Honda CR-V ini juga jadi model pertama, yang memakai mesin Sport Hybrid i-MMD dengan penggerak 4WD. Teknologinya diklaim bisa bekerja secara presisi dan cepat, dalam mendistribusikan torsi ke roda depan dan belakang melalui kontrol elektronik.Baca juga: Honda Bicara soal Nasib BR-VISTIMEWA Honda CR-V Hybrid di Jepang.Sementara itu, buat mesin bensin ditopang 1.5L Direct Injection VTEC Turbo dengan Dual VCT untuk bagian intake dan exhaust. Tambahan turbo, mesin mampu mencapai torsi yang setara dengan mesin 2,4L, dengan rasa berkendara yang bertenaga pada saat rpm tinggi.Pihak Honda Prospect Motor (HPM) belum berkomentar terkait dengan pertanyaan KOMPAS.com, apakah model baru itu akan diboyong ke dalam negeri, dan kapan itu akan dilakukan.Dijual dengan empat tipe yaitu EX, EX Masterpiece, Hybrid EX, dan Hybrid EX Masterpiece, harganya ada di kisaran 3.230.280 yen (Rp 431 juta) hingga 4.361.040 yen (RP 582 juta). All-new Honda CR-V hadirkan beberapa pilihan warna, yaitu Premium White Pearl, Luna Silver Metallic, Crystal Black Pearl, Ruse Black Metallic, Midnight Blue Beam Metallic dan Premium Crystal Red Metallic.
KOMPAS.com - Di pengujung 2018, Apple dikabarkan bakal merilis tiga lini  iPhone anyar. Masing-masing berukuran 5,8 inci, 6,5 inci dengan layar OLED, serta 6,1 inci dengan layar LCD.Menurut catatan firma penelitian GBH, lini-lini iPhone tersebut bakal kembali memicu daya beli masyarakat. Dalam 12 hingga 18 bulan sepanjang tahun keuangan 2019, GBH meramalkan 350 juta orang upgrade ke seri iPhone termutakhir. Patokan tersebut terbilang ambisius, sebab target penjualan iPhone sepanjang 2018 saja berada di kisaran 220 juta unit. Tercapai atau tidaknya bisa dipastikan pada penutupan tahun keuangan Oktober mendatang.Menurut GBH, 2019 bakal jadi tahun kejayaan Apple dengan tingginya permintaan pasar atas iPhone baru. Hal tersebut dikarenakan penerus iPhone X dan iPhone 8 Plus digadang-gadang membawa inovasi yang signifikan, salah satunya modul kamera trio (triple-cam).iPhone murahSelain itu, dihadirkan pula varian iPhone murah, dengan layar LCD, untuk pasar kelas menengah. Dengan opsi versi iPhone yang lebih banyak, masyarakat bisa upgrade sesuai kebutuhan dan anggaran.“iPhone tahun ini bakal menarik dari segi harga dan fitur yang mengkatalisis pasar, sehingga masyarakat terdorong untuk upgrade selama tahun keuangan 2019,” kata analis GBH, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Minggu (26/8/2018), dari 9to5Mac.Baca juga: Harga iPhone dan Ponsel Android Kian Mahal? Ini SebabnyaGBH memprediksi iPhone varian LCD akan lebih lambat hadir di pasaran. Jika dua saudaranya pada September, varian LCD bisa jadi tertunda sekitar dua bulan setelahnya. Varian LCD ini yang disebut-sebut bakal dibanderol murah, yakni di kisaran 700 dollar AS (Rp 9,5 jutaan) dengan layar lumayan jumbo. Untuk varian ini saja, pengapalan unitnya diprediksi mencapai 105 hingga 115 juta unit selama tahun keuangan 2019. Benar atau tidaknya ramalan ini, kita tunggu saja hingga iPhone teranyar dirilis dan bagaimana pasar menyambutnya.Baca juga: Ini Dia Versi iPhone Paling Laris Saat Ini
KOMPAS.com – Bertepatan dengan hari ulang tahun Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia ( LIPI) pada hari ini Kamis, (23/08/2018) yang ke 51, LIPI berikan penghargaan ilmu pengetahuan Sarworno Award XVII kepada pakar bidang perubahan iklim dan  lingkungan, Profesor. Dr. Daniel Murdiyarso.Ini merupakan bentuk penghormatan LIPI kepada ilmuwan yang telah berkontribusi besar dalam sektor ilmu pengetahuan dan teknologi baik dalam lingkup Indonesia, maupun di kancah internasional."Kegiatan ini terselenggara setiap tahun untuk memperingati ulang tahun dan juga bentuk penghormatan atas jasa almarhum Sarwono Prawirohardjo, sebagai bapak Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia sekaligus kepala LIPI yang pertama," ujar Laksana Tri Handoko dalam sambutannya.Sebagai lembaga keilmuan terbesar di Indonesia, Handoko menyatakan adalah keharusan perayaan ulang tahun LIPI digelar dengan kegiatan keilmuan yang cerdas dan bergengsi.Baca juga: Dukung Kiprah Perempuan, 45 Persen Peneliti LIPI Kaum HawaKegiatan ilmuwan tersebut salah satunya diisi dengan pemberian penghargaan kepada ilmuwan dan orasi ilmiah dari sosok berpengaruh di Indonesia.Daniel Murdiyarso, sebagai penerima LIPI Sarwono Award XVII, merupakan salah satu peneliti yang berkontribusi terhadap Nobel Perdamaian 2007 untuk intergovernmental Panel on Climate Change. Tidak hanya itu, ia juga pernah menerima Achmad Bakrie Award di bidang Sains pada tahun 2010.Selain berkontribusi pada perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di Indonesia, Daniel juga diketahui menelurkan ratusan karya imiah dalam skala nasional dan internasional di mana sebagian besar karyanya telah terindeks Scopus dan menjadi rujukan bagi ilmuwan lain."Perisitiwa pemberian penghargaan adalah sebuah kesempatan di mana seseorang melihat dirinya dan juga manfaat hidupnya bagi masa lalu dan depan," ujar Daniel dalam ucapan terima kasihnya akan penghargaan ini di Auditorium Utama LIPI.Dalam acara tersebut juga dihadiri Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia (PUPR) Basuki Hadimuljono, yang memberikan orasi ilmiah dalam Sarwono Memorial Lecture XVIII.Dalam orasi ilmiahnya, ia menyampaikan bagaimana saat ini ia dan seluruh tim di kementerian memegang prinsip yaitu  pembangunan infrastruktur berbasis keramahan lingkungan."Setiap pembangunan infrastruktur, mulai dari tahap survei, investigasi, desain, pembebasan tanah, hingga operasi dan pemeliharaan, harus memperhatikan dan memenuhi aspek sosial, ekonomi, dan keramahan lingkungan," jelas Basuki dalam orasinya.Baca juga: Rayakan HUT Ke-28 Teleskop Hubble, NASA Rilis Video Lagoon NebulaBasuki diminta untuk memberikan orasi ilmiah dalam Sarwono Memorial Lecture XVIII karena dianggap sebagai tokoh yang aktif dalam pembangunan infrastruktur berbasis lingkungan dengan mengedepankan inovasi dan iptek."Dulu PUPUR sering dikiritik selalu menyebabkan kerusakan lingkungan. Makanya kita terus berupaya membangun infrastruktur ini menjadi green infrastructure," ujarnya."Intinya, kita harus bisa menghitung secara sermat daya dukung lingkungan serta mengoptimalkan potensi wilayah yang tersedia. Ketidakseimbangan distribusi penduduk dan daya dukung lingkungan adalah tantangan pembangunan," tutupnya.
BANTEN, KOMPAS.com - Asosiasi Real Estate Broker Indonesia ( AREBI) DPD  Banten kembali menggelar  pameran properti AREBI Banten Expo (ABEX) 2018 di Living World Mall,  Alam Sutera, Tangerang Selatan, Banten.Pameran yang digelar selama 10 sejak 24 Agustus sampai 2 September 2018 ini diikuti lebih dari 11 developer yang kebanyakan berasal dari wilayah Banten dan sekitarnya. Pameran untuk ketiga kalinya ini mengambil tema 'The Best Time To Buy Property. Hal ini dikarenakan antusias pengunjung acara ABEX pada tahun 2017 lalu yang sangat antusias. Hal ini dibuktikan dari total nilai transaksi acara ABEX yang meningkat dua kali lipat dari tahun ke tahun. Karena hal inilah AREBI Banten menargetkan ABEX 2018 akan dikunjungi pengunjung dengan jumlah yang lebih dari tahun lalu."Tahun ini kami bikin pameran lagi karena antusiasme pegnjung tahun lalu sangat antusias. Dari tahun ke tahun total nilai transaksi di pameran ini meningkat dua kali lipat, karena itu kami menargetkan pengunjung dengan jumlah lebih besar dari tahun lalu," ujar Dewan Kehormatan dan Ketua DPD AREBI Banten, Lie Min, pada pembukaan pameran, Jumat (24/8/2018).Lie Min mengatakan, properti yang dipasarkan pada pameran ini meliputi rumah, apartemen, ruko, serta kavling komersial yang harganya mulai ratusan juta sampai miliaran. Beberapa pengembang yang mengikuti pameran ini antara lain Summarecon, BSD, Tombak Intan, Alam Sutera, Paramount, Navapark, Modernland, dan banyak lagi.Selain pengembang,ada empat bank yang akan ikut melayani kredit para calon pembeli, yakni CCB, UOB, CIMB Niaga dan Bank Permata."Penjualan dari puluhan developer yang bergabung di satu tempat ini menjadi keuntungan tersendiri untuk pengunjung, karena akan ada banyak bonus atau tawaran penjualan yang berbeda-beda, termasuk cara bayar yang fleksibel," kata Lie Min.
BAJAWA, KOMPAS.com - Seorang warga  Surabaya Susiani Dewa Mailoa (54),  tewas akibat terjatuh ke dalam jurang tempat wisata Bukit Cinta di Kabupaten  Ngada, Nusa Tenggara Timur ( NTT).Kapolres Ngada AKBP Firman Affandi mengatakan, Susiana terjatuh ke dalam jurang Bukit Cinta di Kampung Lenazia, Desa Beja, Kecamatan Bajawa, yang memiliki kedalaman ratusan meter."Susiana pergi ke Bukit Cinta bersama anaknya Wilson Nugroho Harkhono (25) dan tour guide, Leonardus Langga, serta seorang warga Kampung Lenazia bernama Emirensiana Ngora," ungkap Firman kepada Kompas.com, Rabu (29/8/2018). Kejadian itu lanjut Firman, bermula ketiga mereka bersama-sama ke tempat wisata Bukit Cinta.Baca juga: Terperosok ke Jurang Bukit Cinta, Wisatawan Asal Surabaya TewasSebelumnya, mereka hendak berangkat ke Kampung Adat Bena, namun Leonardus menyarankan kepada Susiana untuk pergi ke tempat wisata Bukit Cinta, karena menurut Leonardus, pemandangan di bukit tersebut belum banyak orang yang mengetahuinya.Setelah tiba di Kampung Lenazia, Leonardus lalu mengajak Emirensiana Ngora, untuk bersama-sama menuju Bukit Cinta, karena Leonardus dan Susiana serta anaknya, baru pertama kali mendatangi tempat wisata tersebut.Saat berada di atas bukit, Susiana bersama anaknya melihat pemandangan sambil berfoto-foto. Keduanya didampingi Leonardus dan Emirensiana.Selanjutnya kata Firman, mereka berjalan mengitari tempat wisata bukit cinta. Pada saat itu, Emirensiana sempat mengingatkan Susiana dan anaknya untuk tidak melakukan foto – foto di tepi jurang, namun dijawab oleh Susiana bahwa semuanya aman saja.Baca juga: Sering Memalak Orang Pacaran di Bukit Cinta, 3 Pria Ditangkap Polisi Kemudian, mereka lalu mengitari lokasi tempat wisata Bukit Cinta dengan urutan yang paling depan Leonardus, kemudian disusul Susiana lalu anaknya dan Emirensiana berada di urutan paling belakang. "Sesampainya di lokasi kejadian, Susiana tergelincir dan jatuh ke jurang. Pada saat Susiana tergelincir dan jatuh ke jurang, anaknya sempat berteriak memanggil Susiana," ungkap Firman.Pada saat itu lanjut Firman, Leonardus menoleh ke belakang dan melihat Susiana sudah jatuh ke jurang, sedangkan Emirensiana Ngora tidak melihat kejadian tersebut, karena berada pada jarak yang jauh kurang lebih 20 meter dari Susiana."Melihat Susiana terjatuh ke jurang, Leonardus pun langsung mencari dengan cara mengikuti jejak Susiana. Leonardus akhirnya menemukan tubuh Susiana berada di jurang dengan jarak dari titik jatuh, kurang lebih 800 meter," ucap Firman.Baca juga: Rp 800 Juta Disiapkan agar Bukit Cinta Bersemi KembaliLeonardus lalu melaporkan kejadian itu kepada warga dan polisi. Kepolisian Resor Ngada yang menerima laporan itu, segera menuju tempat kejadian perkara untuk melakukan evakuasi terhadap jenazah Susiana dan selanjutnya dibawa menuju kamar jenasah RSUD Bajawa.  Susiana meninggal dengan kondisi luka di sekujur tubuh."Jenazah Susiana, telah diterbangkan ke kampung halamannya di Surabaya," tutupnya. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua DPP Bidang Politik, Hukum dan Keamanan PDI Perjuangan  Puan Maharani menilai, merapatnya mantan menteri di pemerintahan Presiden Joko Widodo ke tim  Prabowo adalah hal yang sah."Itu juga pilihan politik, boleh-boleh saja," ujarnya di Kantor BMKG, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Seperti diketahui, Sudirman Said sudah lebih dulu merapat ke tim Prabowo. Dia merupakan mantan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) di era  Jokowi.Baca juga: Sudirman Said Akan Ungkap Kelemahan Jokowi ke Koalisi Prabowo-SandiTeranyar, mantan Menteri Agraria dan Tata Ruang era Jokowi-JK, Ferry Mursyidan Baldan juga bergabung dengan tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.Ferry bahkan ikut mendampingi Sandiaga saat berkunjung ke Menara Kompas di Palmerah, Jakarta, Rabu (29/8/2018)."Tanya Pak Ferry kenapa (jadi timses Prabowo-Sandiaga). Pak Sandiaga bilangnya karena teman baik. Pak Ferry juga teman saya," kata Puan.Baca juga: Mantan Menteri Jokowi Ferry Mursyidan Jadi Timses Prabowo-SandiSebelumya, Sandiaga mengatakan, ia dan Ferry memang sejak lama berhubungan baik."Kita teman jalan pagi. Dan dia sama, penggemarnya emak-emak juga," kata Sandiaga yang langsung disambut tawa oleh Ferry.Baca juga: Peserta Pemilu Diizinkan Kampanye Lewat Sosial Media, tapi Harus Hati-hatiDari pertemanan itu, Sandiaga mengaku memiliki kecocokan dengan Ferry. Ia lalu mengajak politisi Partai Nasdem tersebut untuk bergabung."Kemarin ngobrol mau enggak bantu saya? Alhamdulillah beliau bersedia," kata dia.Simak juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras SilatFerry yang dicopot Presiden Jokowi pada 2016 lalu mengungkapkan hal serupa. Ia mengaku sudah lama kenal dengan Sandiaga.
JAKARTA, KOMPAS.com - Mantan anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI  Ruhut Sitompul menilai Partai Demokrat cenderung setengah hati dalam mendukung pasangan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.  Ruhut berkaca pada pernyataan Sekjen Demokrat Hinca Panjaitan yang menyatakan partainya memprioritaskan kesuksesan di Pileg 2019 terlebih dulu, baru disusul kesuksesan pada Pilpres 2019."Saya juga kaget baca statement waktu kemarin, Hinca, sekjen (Demokrat). Adek saya Hinca. Kalau bicara-bicara begini mereka enggak solid, udah lah," kata Ruhut di Rumah Cemara 19, Jakarta, Rabu (29/8/2018). "Lebih dari setengah hati. Karena begini bos, aku wajar mereka begitu," sambungnya.Baca juga: Tanggapi Gerakan #2019GantiPresiden, Demokrat Bandingkan Jokowi dengan SBY Ruhut juga melihat sikap Demokrat yang sebelumnya selalu menginginkan politisi Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) untuk mengikuti Pilpres 2019 Ia memperkirakan, selain memprioritaskan Pileg 2019, Demokrat akan kembali mengorbitkan AHY dalam Pilpres 2024. Ruhut menduga Demokrat tak terlalu mengharapkan Prabowo-Sandi memenangkan Pilpres 2019. Sebab, apabila Prabowo-Sandi menang dan Sandi memutuskan maju lagi dalam Pilpres 2024, Demokrat akan khawatir. Pasalnya, AHY harus bersaing dengan Sandi. "Aku, hatiku yang paling dalam, feeling gue mereka (Demokrat) enggak mau menang itu," katanya.Baca juga: Demokrat: Tak Masalah jika Deddy Mizwar Jadi Jubir Jokowi-MarufDi sisi lain, apabila Jokowi-Ma'ruf menang, Agus dinilainya akan lebih leluasa maju dalam Pilpres 2024."Semua ini yang menang semuanya adalah Jokowi -Ma'ruf, karena 2024 zona bebas persaingan. Yang muda-muda maju semua," kata Ruhut.Ruhut juga menilai dukungan Demokrat terhadap Prabowo-Sandi sebatas memenuhi syarat seperti yang diamanatkan pasal 235 ayat 5 Undang-undang Pemilu. Dalam ayat itu disebutkan dalam hal partai politik atau gabungan partai politik yang memenuhi syarat mengajukan pasangan calon tidak mengajukan bakal pasangan calon, partai politik bersangkutan dikenai sanksi tidak mengikuti pemilu berikutnya."Oh iya, kan nanti enggak bisa ikut (Pilpres) 2024, nah itu yang aku bilang," katanya.
BOGOR, KOMPAS.com - Pemain timnas U-23 Korea Selatan, Son Heung-min, mengakui sempat merasa putus asa pada laga semifinal cabang olahraga sepak bola Asian Games 2018 melawan Vietnam di Stadion Pakansari, Rabu (30/8/2018).Walaupun begitu, Son Heung-min berhasil memotivasi pemain mudanya untuk bermain dengan baik pada laga ini."Saya mengatakan kepada pemain kami bahwa kami semua bodoh jika kami tidak bermain baik setelah sampai sejauh ini," kata Son dikutip BolaSport.com dari English Yonhap News.Baca Juga: Son Heung-min Akui Bakal Kesulitan Tembus Skuat Utama Tottenham Pasca Kembali dari Asian Games"Saya hampir putus asa untuk memenangi pertandingan hari ini. Saya memberi tahu rekan tim saya yang lebih muda untuk bermain bagi saya dan bermain untuk pelatih kami dan mereka melakukannya dengan sangat baik," ujarnya.Hingga akhirnya, Korea Selatan berhasil menang atas Vietnam dengan skor akhir 3-1.Tiga gol timnas U-23 Korea Selatan dicetak oleh Lee Seung-woo pada menit ketujuh dan 55, serta satu gol dari Hwang Ui-jo pada menit ke-28.Son sejauh ini telah mencetak satu gol penentu kemenangan timnas U-23 Korea Selatan atas Uzbekistan.Baca juga: Pelatih Timnas U-19 Indonesia Tanggapi Santai Kendala Piala Asia U-19 yang Tak Bisa Gunakan SUGBKSaat itu, tim besutan Kim Hak-bum menang dengan skor 1-0 atas Uzbekistan.Di partai final, timnas U-23 Korea Selatan akan melawan Jepang di Stadion Pakansari, Cibinong, pada Rabu (1/9/2018) pukul 18.30 WIB.Sementara itu, Vietnam akan menjalani laga perebutan tempat ketiga atau medali perunggu pada hari dan stadion yang sama pada pukul 15.00 WIB. (Metta Rahma Melati)
KOMPAS.com – Tepat dua tahun lalu, Jumat (26/08/2016), 323  rusa kutub yang ada di daerah terpencil pegunungan Hardangervidda, Norwegia, tersambar  petir dan mati. Dalam pemberitaan sebelumnya, kematian ratusan hewan itu dipastikan karena sambaran petir mengejutkan yang belum pernah terjadi sebelumnya.Tidak hanya ratusan rusa kutub, 70 ekor anak sapi pun turut menjadi korban keganasan petir di Norwegia.Pihak berwenang memutuskan membawa kepala rusa untuk diteliti. Sedangkan bangkainya dibiarkan tergeletak begitu saja di lokasi kejadian agar membusuk.Bukannya jadi tak berguna,  bangkai ratusan hewan itu justru meningkatkan keragaman tumbuhan di sana. Menurut laporan yang terbit di jurnal Biology Letters Study, Rabu (15/8/2018), itu karena binatang pemakan bangkai meninggalkan fesesnya yang berupa biji-bijian.Baca juga: Apa Maksud Gagak Kawini Bangkai Spesiesnya?Dilansir Business Insider, Kamis (23/08/2018), Sam Steyaert, seorang peneliti dari Norwegian University of Life Sciences dan timnya mendirikan laboratorium lapangan di sekitaran Hardangervidda.Di laboratorium itu, mereka mengamati feses burung dan hewan pemakan bangkai terkonsentrasi di sekitar bangkai. Hewan pemakan bangkai yang dideteksi pada ahli antara lain serigala, elang emas, dan rubah. Ada hewan yang diamati langsung, ada juga yang tertangkap kamera.Dalam feses hewan pemakan bangkai ada kandungan aneka macam biji-bijian, dan pada akhirnya menjadi bibit dan tercipta ekosistem tumbuhan baru.Misalnya saja ratusan burung gagak sebagai hewan pemakan bangkai paling dominan di kawasan tersebut, membawa bibit crowberry dalam fesesnya. Crowberry merupakan spesies kunci di tundra alpine ( tanaman asli daerah pegunungan yang tumbuh di bebatuan, red) dan merupakan salah satu tanaman yang sulit tumbuh.Crowberry memiliki dampak besar untuk keanekaragaman hayati, terutama karena menjadi sumber makanan yang signifikan. Bangkai rusa dapat menciptakan kondisi yang tepat untuk tanah yang gersang dan padat nutrisi untuk perkembangbiakan cacing tanah.Menurut studi terbaru, bangkai hewan mati dan kehidupan tanaman memiliki kedekatan karena dapat membuat pergeseran tiba-tiba dalam tingkat keasaman dan konsentrasi nutrisi tanah.Sebidang tanah yang telah menjadi ‘pulau pengurai’, akan mendukung kehidupan tanaman yang sebelumnya tidak dapat tumbuh di daerah tersebut.Baca juga: Sadisnya Pemburu Gajah di Myanmar, Hanya Sisa Bangkai Tak BerkulitDalam sudut pandang yang lebih luas, kondisi ini dapat meningkatkan keragaman genetik di area tersebut.Steyaert memprediksikan bahwa di masa yang akan datang tanaman di wilayah  pembantaian rusa akan semakin beragam karena tingginya intensitas hewan yang menjatuhkan feses kaya benih di sekitaran rusa yang membusuk.
MADIUN, KOMPAS.com — Direktur Keuangan PT Mass Rapid Transit (MRT) Jakarta Tuhiyat menyatakan sudah merekrut 105  lulusan Akademi Perkeretaapian Indonesia (API) di  Madiun untuk mengoperasikan moda transportasi cepat yang segera akan beroperasi Maret 2019.  "Tahun lalu kami rekrut 75 lulusan API Madiun dan tahun ini 30 orang. Mereka akan menjadi bagian dari 560 orang yang kami rekrut untuk mengoperasionalkan  MRT Jakarta," ujar Tuhiyat dalam orasinya saat wisuda  taruna API di Madiun, Kamis ( 30/8/2018).  Tuhiyat mengatakan MRT Jakarta memilih lulusan akademi besutan Kementerian Perhubungan itu lantaran kualitas sumber daya manusianya mumpuni dibandingan dengan keluaran perguruan tinggi lain.  Bagi Tuhiyat, taruna lulusan API lebih disiplin dan memiliki kompetensi dibandingkan lulusan perguruan tinggi lainnya. "Ada perbedaan cara kerja lulusan API dan perguruan tinggi lain. Terutama berkaitan dengan disiplin dan kompetensi," ujar Tuhiyat.Baca juga: Mulai 3 September 2018, Jam Operasional LRT Palembang Dibatasi Sementara itu Direktur API Madiun, Jamaludin mengatakan lulusan API memiliki nilai lebih dibandingkan lulusan perguruan tinggi. Begitu lulus mereka sudah dibekali dengan uji kompetensi dari Direktorat Jenderal Perkeretaapian. "Jadi mereka sudah memiliki sertifikat kompetensi sehingga mereka bisa bersaing di dunia Perkeretaapian. Dan alhamdulillah sampai hari ini yang menjadi modal utama mereka bekerja di jasa Perkeretaapian, " kata Jamaludin.  Jamaludin menyatakan dua tahun berturut-turut API meluluskan 87 Taruna dan tahun kemarin meluluskan 119 taruna. Semua sudah bekerja di bidang perkeretapian.  "Paling besar di PT MRT di Jakarta. Karena kami vokasi, sebelum mereka lulus kami sudah bekerjasama dengan pengguna jasa. Maka begitu lulus sudah langsung bekerja," kata Jamaludin.Baca juga: Maret 2019 Warga Jakarta Sudah Bisa Menikmati MRT Jamaludin menambahkan API berkomitmen melaksanakan amanah dari Kementerian Perhubungan. Pasalnya kementerian memiliki program strategis nasional dibidang Perkeretaapian dengan pembangunan MRT, LRT kemudian dibangun kereta-kereta bandara dan pengembangan jaringan kereta api. Untuk itu API Madiun harus siap dan sanggup menjawab tantangan itu berupa menyediakan SDM Perkeretaapian yang kompeten. Kalau tidak siap maka akan diisi tenaga asing.  
KOMPAS.com - Qualcomm kabarnya sedang bersiap memperkenalkan system-on-chip kelas atas penerus  Snapdragon 845 untuk dipakai di smartphone high-end keluaran 2019. Pekan ini pabrikan yang bermarkas di San Diego, AS itu mengumumkan bahwa chip yang bersangkutan -sebut saja Snapdragon 855- bakal kompatibel dengan modem  5G X50 buatannya.Dalam sebuah keterangan tertulis, Qualcomm menyebutkan tengah bekerja sama dengan OEM, operator seluler, vendor infrastruktur dan badan standarisasi untuk meluncurkan mobile hotspot 5G pertama pada akhir 2018.“Lalu, smartphone yang menggunakan platform mobile berikutnya dari kami akan hadir pada paruh pertama 2019,” sebut Presiden Qualcomm Cristiano Amon.Meski mendukung 5G, modem X50 sendiri tidak bersifat multi-mode dan mesti dipasangkan dengan chip modem lain supaya ponsel bisa tersambung ke jaringan 4G LTE atau yang lebih lama.Dengan kata lain, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Ubergizmo, Jumat (24/8/2018), kemungkinan smartphone dengan SoC Snapdragon 855 bakal memiliki dua chip modem, yakni X50 yang disatukan dengan Snapdragon 855, serta chip modem lain seperti X24 untuk dukungan konektivitas non-5G.Selain mendukung modem 5G, Snapdragon 855 juga dibuat dengan proses fabrikasi 7nm yang membuka peluang untuk kinerja lebih tinggi dan konsumsi daya lebih irit.Selain peningkatan performa dan efisiensi baterai, fitur andalan lain dari Snapdragon 855 kemungkinan adalah processing AI secara terintegrasi.Qualcomm sendiri masih belum mengumumkan nama resmi dari SoC yang bersangkutan. “Snapdragon 855” sejauh ini baru spekulasi berdasarkan skema penamaan model-model SoC sebelumnya. Baca juga: Android Ber-chipset Snapdragon Bakal Makin Murah?
JAKARTA, KOMPAS.com – Asian Games 2018 sebentar lagi akan berakhir. Para atlet yang berasal dari negara lain akan kembali ke tempatnya.Sebelum kembali, atlet membeli  oleh-oleh untuk dibawah pulang. cokelat jadi salahsatu buah tangan yang dibeli atlet Asian Games.“Atlet Asian Games banyak yang membeli cokelat sebagai oleh-oleh. Sea salt dan dark cokelat yang paling diburu sama atlet,” ujar Irvan Helmi, CO Founder Pipiltin Cocoa saat ditemui KompasTravel di Alun Alun Indonesia, Grand Indonesia, Jakarta, Rabu (30/8/2018).Dark cokelat dikonsumsi para atlet sebelum latihan, olahragawan, dan orang-orang yang ingin fitnes karena membantu pembakaran lemak.  “Dark cokelat bagus untuk atlet, orang-orang mau fitnes biasanya beli ini. Jadi pembakaran lemaknya jauh lebih cepat. Misalnya kita mau bakar lemak, dengan makan cokelat, pembakarannya tuh menurut mereka lebih cepet,”katanya.           Dengan adanya Asian Games, penjualan naik cokelat meningkat. Ini yang dirasakan Irvan terhadap penjualan cokelat Papiltin yang naik 10 hingga 15 persen dari penjualan sebelumnya.“Bersyukur dengan adanya Asian Games, penjualan cokelat kita terus meningkat dan mereka megenal Pipiltin ini sebagai produk asli Indonesia, setiap hari ada saja atlet ataupun tamu negara lain yang memang membeli cokelat di sini. Mungkin informasi dari mulut ke mulut juga karena kebetulan kami memang memproduksi banyak varian dan jenisnya," ujarnya sambil tersenyum. Untuk rasa cokelat yang paling banyak dibeli adalah dark chocolate dan sea salt menjadi rasa yang paling banyak diburu.Dengan tampilan yang menarik dan berkelas, cokelat tersebut bisa Anda beli dengan kisaran harga mulai Rp 55.000 hingga Rp 58.000 per satuan. Ingin lebih hemat, ada promo menarik yaitu beli empat rasa seharga Rp 200.000.
KOMPAS.com – Anda yang menonton  Asian Games 2018 di  Palembang, wajib makan  pempek langsung di kota asalnya.  Pempek begitu lekat dengan keseharian masyarakat Palembang.  Makanan berkuah asam pedas ini bahkan dijadikan sarapan oleh warga lokal.Berikut beberapa fakta menarik seputar pempek. 1. Mulanya disebut kelesan Menurut pemerhati sejarah Palembang, KMS H Andi Syarifuddin, di masa Kesultanan Palembang pempek disebut kelesan.  Kelesan sendiri merupakan panganan adat di dalam Rumah Limas yang mengandung sifat dan kegunaan tertentu.  Dinamakan kelesan juga karena  makanan ini dikeles atau tahan disimpan lama.KOMPAS/RADITYA HELABUMI Menu pempek lenjeran di rumah makan pempek Cawan Putih, Jalan Sabang, Jakarta Pusat. 2. Asal-usul penyebutan pempek  Pempek merupakan sebutan pembeli pada penjual kelesan. Menurut Andi, Empek adalah sebutan bagi orang China yang menjajakan kelesan.  Para pembeli sering memanggil penjual kelesan dengan kalimat 'Pek, empek, mampir sini!'.  Hingga saat ini, panggilan pempek pun bertahan dan lebih populer dibandingkan kelesan.  3. Buatan orang asli Palembang Mulanya pempek dibuat oleh orang asli Palembang. Setelah itu pempek dioper ke orang China untuk dijual.  Pempek pun mulai ditawarkan para penjual yang berjalan kaki dari kampung ke kampung khususnya di kawasan keraton, tercatat pada tahun 1916.  4. Ikan yang digunakan pempek Bahan dasar pembuatan pempek adalah ikan. Seperti halnya ikan tenggiri yang dianggap menghasilkan kualitas terbaik.  Namun selain ikan tenggiri, ikan belida juga bisa menghasilkan pempek dengan kualitas super.Catur Guna Yuyun Ang Pempek Palembang Awan 5. Kapal selamKapal selam merupakan salah satu jenis pempek. Bentuknya seperti kantung yang berisi telur di dalamnya.  Dulu orang Palembang menyebutnya pempek telok besak. Namun, menurut koki dari Aryaduta Hotel Palembang M Arifin Lubis, disebut pempek kapal selam berhubungan dengan salah satu proses memasak.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Hotel Indonesia  Kempinski bekerja sama dengan The Bride Dept menyelenggarakan Kempinski Wedding Fair 2018.Tema "Opulent Winter" dipilih untuk  pameran pernikahan yang menghadirkan lebih dari 80 vendor dengan kisaran harga yang beragam tersebut.Co-Founder The Bride Dept, Friska Ruslim menjelaskan, tema musim dingin disesuaikan dengan karakteristik  Ballroom Kempinski yang elegan dan klasik, dengan hiasan lampu-lampu gantung unik.Di samping itu, kata Friska, tema musim dingin juga mulai banyak digunakan oleh para pengantin sebagai tema pernikahannya.Baca juga: 8 Tahun Terakhir, Bisnis Wedding Organizer di Bandung Tumbuh Pesat"Bisa dibilang lumayan banyak. Mungkin kita bilang winter itu sesuatu yang dingin. Tapi kalau nonton film Natal, seperti Christmas is all about something warm."Demikian penuturan Friska seusai konferensi pers di Ballroom Hotel Indonesia Kempinski, Jakarta, Jumat (24/8/2018).Menariknya, tema musim dingin bukan berarti hanya dipenuhi warna putih.Tema tersebut juga didukung dengan warna-warna seperti biru navy, warna-warna bold, serta sentuhan bunga-bungaan berwarna emas. Pameran ini juga berupaya menggabungkan tema pameran tradisional dan modern."Opulent Winter ini identik dengan white wedding international. Jadi tema Opulent Winter gabungannya Minang dengan tema itu," ujar Friska."Konsep seperti itu yang ingin kami bawa," lanjut dia.Baca juga: Cerita Darwis Triadi Soal Tren Pre-Wedding yang Hanya Ada di IndonesiaFriska menambahkan, meski sudah banyak pengantin yang menggunakan konsep modern, namun konsep pernikahan tradisional masih sangat diminati.Salah satu alasannya adalah karena pernikahan tradisional memiliki banyak makna, dan para pengantin merasa bangga dengan masing-masing budayanya."Justru sekarang kita bisa bilang kayak back to the roots. Karena pernikahan tradisional itu maknanya banyak ya," ucap dia.Kempinski Wedding Fair akan diselenggarakan mulai 31 Agustus hingga 2 September 2018 di Kempinski Grand Ballroom, West Mall Grand Indonesia.Baca juga: Uniknya Cara Maskapai British Airways Rayakan Royal Wedding
JAKARTA, KOMPAS.com — Kepala Dinas Sumber Daya Air DKI Jakarta Teguh Hendarwan berstatus tersangka karena dituduh melakukan perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain dengan Pasal 170 KUHP.  Sebuah aset seluas 25 hektar di Rorotan, Cakung, Jakarta Timur, menjadi penyebabnya. Ada warga bernama Felix Tirtawidjaja yang mengklaim sebagai pemilik aset itu. Sementara di saat yang bersamaan, Teguh mengatakan bahwa aset itu milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.  Berikut ini adalah 5 fakta terkait aset di Rorotan yang membuat Teguh menjadi tersangka :  1. Terdaftar sebagai aset DKI  Kepala Badan Pengelola Aset Daerah (BPAD) DKI Jakarta Achmad Firdaus memastikan bahwa aset di Rorotan itu benar milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Aset tersebut sudah tercatat dalam Kartu Inventaris Barang (KIB) Dinas Sumber Daya Air. "Itu aset sudah tercacat di aset DKI KIB-nya Dinas SDA," ujar Firdaus ketika dihubungi, Kamis (30/8/2018).  Dulu, aset itu tercatat sebagai aset milik Dinas Pekerjaan Umum. Namun, aset itu kini menjadi milik Dinas Sumber Daya Air karena terjadi beberapa perubahan nomenklatur SKPD.Kompas.com/Alsadad Rudi Kepala Dinas Tata Air DKI Jakarta Teguh Hendrawan di Balai Kota, Senin (25/1/2016). 2. Belum bersertifikat Meski sudah terdaftar sebagai aset DKI, ternyata area tersebut belum bersertifikat. Pemerintah Provinsi DKI tidak memiliki sertifikat sebagai tanda milik aset itu.  "Memang belum untuk sertifikatnya karena itu kami sedang proses untuk sertifikasinya," ujar Firdaus.Baca juga: BPAD Pastikan Lahan di Rorotan Penyebab Kadis SDA Jadi Tersangka adalah Aset DKI Pemprov DKI Jakarta memang banyak memiliki aset yang belum tercatat dan bersertifikat. Sejak beberapa tahun lalu, Pemprov DKI Jakarta gencar melakukan sertifikasi aset-aset yang sudah tercatat. Hal itu merupakan upaya untuk mengamankan aset-aset Pemprov DKI Jakarta. 3. Tadinya wilayah Jawa Barat Sebelum menjadi milik DKI, area tersebut masuk ke wilayah Jawa Barat. Firdaus mengatakan, aset itu menjadi milik DKI Jakarta setelah ada perubahan batas wilayah. "Perolehan tanah itu merupakan pemekaran dari Jawa Barat menjadi Jakarta. Kalau enggak salah tahun 1974 ya tentang perubahan batas wilayah DKI Jakarta," kata Firdaus.  Pemekaran wilayah ini diatur dalam Peraturan Kemendagri Nomor 451 Tahun 1975 tentang Pelaksanaan Penetapan Batas-batas Baru Wilayah DKI Jakarta dan Jawa Barat.KOMPAS.com/ RYANA ARYADITA UMASUGI  Sawah di sekitar waduk rorotan, Cakung, Jakarta Timur, Kamis (30/8/2018)4. Sudah jadi waduk Kepala Dinas Sumber Daya Air DKI Jakarta Teguh Hendarwan mengatakan, status lahan yang menyeretnya menjadi tersangka itu kini sudah menjadi waduk. Waduk yang dimaksud adalah Waduk Rorotan di Cakung, Jakarta Timur. Waduk itu kini menjadi obyek pengendali banjir di Ibu Kota. Rencananya, Pemprov DKI akan membuat program ketersediaan air baku untuk wilayah timur dan utara dari waduk tersebut pada 2019. "Lokasi tersebut juga sudah menjadi waduk, sudah menjadi lahan seluas 25 hektar yang merupakan obyek vital pretensi pengendali banjir genangan," kata dia. 5. Waduk dibangun swasta Wali Kota Jakarta Timur M Anwar mengatakan, waduk itu dibangun pihak swasta.  Meski demikian, Waduk Rorotan sudah diserahkan dari pihak pengembang dan sudah menjadi aset DKI. Lahan tempat dibangunnya waduk itu juga merupakan lahan milik Pemprov DKI. "Kewajiban pengembang membangun strukturnya, membangun danau. Tapi, tanahnya milik pemda," ujar Anwar.  Pembangunan waduk oleh swasta itu merupakan pemenuhan kewajibannya membangun fasilitas sosial fasilitas umum berdasarkan surat izin penunjukan penggunaan tanah (SIPPT).
10 Fitur Baru Smartphone yang Menuai KeluhanKOMPAS.com - Beberapa tahun belakangan, desain  smartphone tampak seragam. Jika pun ada inovasi yang diperkenalkan salah satu vendor, maka vendor lain akan mengekor dan menjadi tren baru.Desain layar "notch" misalnya. Sejak diperkenalkan oleh Apple di  iPhone X akhir 2017 lalu, ada banyak vendor smartphone  Android yang ikut-ikutan menggunakan desain layar "poni" tersebut dalam kurun waktu kurang dari setahun.Nyatanya, tidak semua pengguna Android senang dengan inovasi yang ditawarkan. Berikut  fitur-fitur yang menjadi tren di smartphone, namun tetap dikeluhkan dan membuat jemu pengguna setianya.1. Hilangnya colokan jack audio 3,5 mmKetika pertama kali Apple meluncurkan  iphone 7 tanpa colokan audio jack 3,5mm, Apple menuai banyak cacian. Namun ternyata, banyak juga vendor yang mengikuti jejak Apple untuk menanggalkan colokan jack audio.Tak hanya ikuti tren, kebanyakan pabrikan memilih opsi tersebut atas pertimbangan desain. Tanpa colokan jack audio, bodi ponsel akan semakin ramping, ruang untuk kapasitas baterai semakin luas, dan semakin mudah membuatnya anti-air.Baca juga: iPhone 7 dan 7 Plus Diresmikan, Anti-air dan Nihil Colokan AudioAlasan ekonomis juga dipertimbagkan, di mana produsen juga menjual headphone nirkabel atau USB type C secara terpisah. Dengan demikian, pengguna harus membeli adaptor lagi untuk memasang perangkat audio di ponselnya, jika memilih tidak menggunakan koneksi wireless.2. Baterai tanamPonsel kekinian banyak mengusung desain unibodi, di mana baterai tertanam di bodi perangkat. Hal itu mengakibatkan pengguna tidak bisa seenaknya mengganti baterai perangkat.Desain non-removable kemungkinan cocok bagi mereka yang mengutamakan desain ponsel ramping nan kokoh. Namun bagi pengguna yang ingin memiliki ponsel awet bertahun-tahun, ini bukan opsi menyenangkan.Baterai menjadi salah satu komponen yang cepat terdegradasi. Seiring penggunanya dari waktu ke waktu, kemampuan baterai akan tergerus. Dengan menanamkannya di perangkat, otomatis pengguna tidak bisa menggantinya dengan mudah.Harga penggantian baterai resmi pun akan sangat mahal jika lewat masa garansi. Walhasil, pengguna "terpaksa" mengganti smartphone model baru jika sudah tidak puas dengan performa baterai, dan mengikuti permainan vendor.3. "Notch" atau layar poniSeperti hilangnya colokan headphone jack 35mm di iPhone 7, kala Apple memperkenalkan iPhone X dengan desain "notch" atau poni, hujatan juga banyak menghampiri. Namun "cacian" tersebut kembali menjadi tren baru.Hanya dalam kurun setahun, banyak vendor Android menelurkan ponsel poni mereka. Layar "poni" seakan menjadi sinonim ponsel premium sekelas iPhone X seharga belasan juta rupiah. Tapi, banyak pula pengguna yang terganggu dengan takik yang menjorok di layar bagian itu.Baca juga: Deretan Ponsel Android yang Tiru Poni Layar iPhone XBeberapa menganggap "notch" mengganggu keindahan layar dan memaksa software aplikasi serta sistem operasi untuk mengakali antarmuka dengan tepat tanpa terpotong. Seperti yang dilakukan YouTube, yang harus mengakali notch dengan latterboxing (garis hitam di layar) untuk menyesuaikan aspek rasio unik 19,5:9 milik iPhone X.4. Bezel-less dan layar lengkungAlasan satu ini bisa jadi sangat subyektif jika dilihat dari banderol harga. Semakin tipis bingkai (bezel) yang tersisa, maka display akan semakin luas dan tentu akan meningkatkan biaya produksi panel.Apalagi jika mengadopsi curved display alias layar dengan pinggiran melengkung seperti Samsung Galaxy S series. Dari pengamatan KompasTekno di forum Quora, Rabu (29/8/2018), masih ada beberapa pengguna yang tidak keberatan dengan bezel tebal di tepian display.Namun jika menilik dari peforma, desain bezel-less bisa dibilang cukup mendongkrak kualitas layar. Apalagi dengan layar lengkung, kualitas pengalaman multimedia penggunanya juga akan terdongkrak. Layar lengkung juga mampu memberikan informasi aplikasi lebih banyak dibanding layar biasa.5. Bodi ponsel yang semakin rampingSoal desain, ponsel yang tipis memang bukan persoalan. Tapi jika dilihat dari materialnya, beberapa pengguna kurang menyukainya. Sebagian pengguna smartphone menyalahkan bahan aluminium kualitas rendah yang banyak digunakan pabrikan smartphone.Alasanya, material tersebut disebut lebih ringan dibanding bahan baja dan tidak mudah pecah layaknya bahan kaca. Namun kekuatannya juga tidak akan sebanding dengan bahan baja.Poin selanjutnya (6-10) bisa dibaca di halaman berikutnya...Baca juga: Inikah Wajah Galaxy Note 8, Rangka Tipis Tanpa Tombol Fisik?
KOMPAS.com –  Gajah merupakan salah satu hewan yang dikenal memiliki empati tinggi. Gajah hidup dalam sebuah kelompok keluarga yang sangat dekat. Saking dekat dan empati yang dimiliki oleh  gajah, hewan berbelalai ini akan berduka jika melihat kerabatnya atau keluarganya yang mati.Dengan maraknya perburuan gajah dewasa, kita dapat membayangkan bagaimana duka yang dirasakan oleh anak gajah yang ditinggal mati oleh induknya.Dilansir dari Science Daily, Selasa (21/08/2018), sebuah penelitian yang dilakukan Colorado State University bersama dengan Save The Elephants menemukan bahwa anak gajah — khusunya anak gajah betina —  yatim piatu, punya  kehidupan yang lebih keras.Anak gajah yang ditinggalkan oleh induknya akan melakukan perpindahan ke unit keluarga gajah lain. Akan tetapi perpindahan ini cenderung memberikan banyak agresi, seperti dorongan fisik. Baca juga: Benarkah Tunggangi Gajah Bisa Bikin Cedera? Ini Kata Ahli AnatomiPenelitian yang dipimpin oleh Shifra Goldenberg, menganalisis pola interaksi sosial anak gajah betina yatim piatu yang kehilangan induknya karena perburuan atau  kematian alami. Goldenberg dan timnya melakukan penelitian ini selama lima tahun di Kenya Utara."Gajah hidup dalam kelompok matriarki yang memfasilitasi akses ke sumber daya terbatas seperti makanan, air, dan perlindungan,” ujar Goldenberg, yang juga seorang peneliti di Save The Elephants.“Kami menemukan perpisahan (gajah) yatim piatudengan kerabat sedarah dapat memicu tanggungan bagi gajah muda, karena mereka berada di bawah anggota kelompok lain. Apa artinya ini bagi kelangsungan hidup dan reproduksi jangka panjang mereka tetap menjadi pertanyaan," tambahnya.Meskipun anak gajah yang sudah yatim piatu dapat membangun jaringan sosial baru, namun sebenarnya kehidupan sosial mereka tidak sepenuhnya kembali normal.Menurut Goldenberg, gajah betina muda dapat berinteraksi dengan gajah lain yang bukan kerabatnya. Namun, mereka kurang dapat berinteraksi dengan gajah betina dewasa.Pada akhirnya, hal tersebut mengurangi akses gajah muda yatim piatu untuk mendapatkan makanan dan sumber daya lainnya, termasuk pertukaran informasi antar generasi dalam masyarakat gajah.Penelitian ini juga menunjukkan dampak baru yang substansial yang disebabkan oleh perburuan gajah dewasa.Antara tahun 2009 dan 2013, populasi gajah di Samburu dan Cagar Alam Buffalo Springs di Kenya Utara, tempat penelitian ini dilakukan, perburuan gading meningkat drastis dan diterpa kekeringan yang menyebabkan banyak gajah muda jadi yatim piatu, tanpa induk atau nenek.Baca juga: Gen Zombie, Alasan di Balik Imunitas Gajah dari KankerBeberapa gajah muda memilih untuk tinggal bersama dengan yang tersisa dari kelompoknya, yang lain meninggalkan kelompok kelahiran mereka dan bergabung pada kelompok lain yang tidak memiliki relasi.Ironisnya, gajah muda yang lain bahkan menjadi gelandangan. Mereka bergabung dengan kelompok sosial yang lain tetapi tidak sepenuhnya berkomitmen pada satu kelompok.George Wittemyer profesor di Department of Fish, Wildlife, and Conservation Biology dari universitas yang sama mengatakan, pemulihan populasi gajah akibat dari perburuan akan sangat bergantung pada kemampuan betina muda dalam keberhasilannya merekonstruksi kehidupan sosial mereka.“Jauh, ikatan seumur hidup adalah komponen mendasar dari kelompok gajah,” kata Wittemyer, yang juga menjabat sebagai ketua Dewan Ilmiah pada Save The Elephants.
KOMPAS.com - Setelah beragam bocoran muncul di dunia maya,  Sony kini kembali merilis ponsel flagship teranyarnya,  Xperia XZ3. Ponsel ini merupakan penerus Xperia XZ2 yang dirilis awal tahun 2018.Secara garis besar, Xperia XZ3 memiliki desain yang cukup mirip dengan pendahulunya. Spesifikasinya pun tak berbeda jauh, namun dengan peningkatan di beberapa aspek.Contohnya pada bagian layar. Xperia XZ3 memiliki bentang layar yang lebih luas ketimbang pendahulunya yakni 6 inci. Kerapatan yang dihasilkan layar ini pun terdongkrak dengan resolusi 1440 x 2880 piksel.Menurut Executive Deputy President sekaligus Head of Sales Marketing Sony Mobile Communications, Hideyuki Furumi, Xperia XZ3 memang dirancang agar pengguna dapat menikmati konten audio visual dengan kualitas yang tinggi.Baca juga: Sony Xperia XZ2 Premium Resmi Dijual Rp 14 Juta“ Smartphone Xperia XZ3 baru kami tidak hanya indah untuk dilihat, tetapi dikemas dengan teknologi audio dan visual canggih milik Sony yang memungkinkan Anda menikmati konten berkualitas tinggi," Kata Hideyuki Furumi dikutip KompasTekno dari halaman resmi Sony, Jumat (31/8/2018).Ia pun menambahkan bahwa ponsel ini bisa menjadi salah satu perangkat andalan bagi para pembuat konten. Ini pun dibuktikan Sony dengan menambah besaran kamera depan yang awalnya hanya 5 megapiksel menjadi 13 megapiksel dengan fitur 5-axis gyro EIS.Spesifikasi serupaKendati demikian sepesifikasi lain yang diusung ponsel ini masih serupa dengan pendahulunya yakni Xperia XZ2. Bagian layar masih dilapisi Gorilla Glass 5 dengan bingkai pinggir yang tipis.Untuk sektor dalam, Xperia XZ3 masih dipersenjatai Snapdragon 845 dengan GPU Adreno 630. Kapasitas penyimpanan yang tersedia pun masih sama yakni 64GB dengan dipadankan RAM 4GB.Jika kurang, pengguna masih bisa memperluas penyimpanan lewat MicroSD sampai 512GB. Sayangnya ponsel ini mengadopsi slot hybrid di mana pengguna harus mengorbankan salah satu slot kartu SIM jika ingin menggunakan MicroSD.Untuk sektor kamera, Xperia XZ3 juga masih dipersenjatai oleh lensa 19 megapiksel dengan bukaan f/2.0. Sayangnya, Sony masih belum menyematkan kamera ganda selayaknya flagship kebanyakan.Kapasitas baterai Xperia XZ3 ini sedikit lebih besar dari pendahuluya yakni 3300 mAh. Ponsel ini hadir dengan empat pilihan warna yakni Black, Silver White, Forest Green, dan Bordeaux Red.Ponsel ini dengan sistem operasi Android 9 Pie ini direncanakan akan mulai dipasarkan pada akhir September mendatang. Meski Sony belum merilis harga resminya, Xperia XZ3 diperkirakan akan mencapai harga 900 dollar AS atau setara Rp 13 juta.Tertarik untuk membelinya?
JAKARTA, KOMPAS.com - Panitia penyelenggara  Asian Games 2018 atau  Inasgoc mengundang artis K-Pop yakni  Super Junior dan  iKon untuk mengisi acara closing ceremony, di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta Pusat, Minggu (2/9/2018). Direktur Opening and Ceremony Inasgoc Hesti Purba mengatakan, jajarannya telah berkoordinasi dengan pihak manajemen artis sejak dua bulan sebelum persiapan closing ceremony.  "Kita menggadang-gadang playlist itu sudah lama, tetapi keputusannya diperkirakan dua bulan sebelum (closing ceremony)," ujar Hesti saat dihubungi Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Nonton Closing Ceremony Asian Games? Ini Daftar Kantong Parkirnya... Hesti menjelaskan konsep closing ceremony adalah kebahagiaan dan persahabatan. Ia ingin memberikan sebuah selebrasi bagi atlet yang telah bertanding selama Asian Games 2018.  "Jadi message-nya persahabatan, persaudaraan, dan damai. Itulah nilai-nilai olahraga setelah kompetisi. Kami pengin ending-nya begitu, biar semuanya kesannya manis," katanya.  Oleh karena itu, Super Junior dan iKon dinilai pantas mengisi acara tersebut sekaligus menarik minat penonton.Baca juga: Inasgoc: Konsep Closing Ceremony Asian Games 2018 Kebahagiaan dan PersahabatanSelain itu, Hesti juga menilai dua artis K-Pop tersebut tergolong dua artis papan atas di Asia. "Yang pasti mereka artis Asia ya. Sejauh ini, kita kan ingin ini untuk tontonan ya. Kita harus akui artis Korea itu banyaklah yang ngetop," kata Hesti. "Kami memang sudah siapkan beberapa list, setelah lihat ketersediaan jadwal, itulah yang kami dapatkan," sambungnya.Baca juga: Persiapan Closing Ceremony Asian Games 2018 Sudah 90 Persen Sebelumnya, Hesti menyatakan, persiapan closing ceremony Asian Games 2018 sudah mencapai 90 persen. Proses pembangunan panggung closing ceremony di Stadion Utama GBK akan dilakukan mulai Jumat, karena masih ada cabang olahraga yang dilombakan di lokasi itu. Hesti menjamin akan ada kejutan dalam closing ceremony Asian Games 2018.
KOMPAS.com - Persoalan fisik mendera pebulu tangkis tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie, seusai kemenangannya atas Khosit Phetpradab (Thailand) pada laga babak 16 besar Asian Games 2018, Sabtu (25/8/2018) malam.Dalam pertandingan itu, Jonatan berhasil memetik kemenangan 17-21, 21-18, 21-18 dalam tempo 72 menit. Ia pun berhak melaju ke babak perempat final.Meski demikian, kemenangan tersebut juga harus dibayar Jonatan dengan kendala fisik yang menyerang bagian sekitar pinggangnya.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games, Jonatan Christie Melaju ke Perempat Final"Intinya, sekarang saya mau istirahat dulu. Mau pulang cepat (ke hotel). Agak berasa berat dari pinggang ke bawah," ujar Jonatan saat ditemui di area mixed zone."Dari kemarin kan memang butuh perjuangan. Makanya, malam ini ingin balik cepat," tutur dia menjelaskan.Perjuangan Jonatan untuk meraih medali memang masih terjal. Untuk laga semifinal, dia akan menghadapi pemain Hong Kong, Wong Wing Ki Vincent.Berdasarkan peringkat dunia, Wong Wing Ki Vincent memang masih di bawah Jonatan, yakni di posisi ke-28 (Jonatan menempati posisi ke-15).Akan tetapi, kedua pemain pernah saling mengalahkan.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games, Fajar/Rian Melangkah ke Perempat FinalWong Wing Ki Vincent menaklukkan Jonatan pada ajang French Open 2017 dengan skor 21-14, 13-21, 16-21.Adapun Jonatan mengalahkan Wong Wing Ki Vincent saat turnamen All England 2018 dengan kedudukan 21-7, 21-13."Pokoknya saya enggak mau menyerah begitu saja. Asian Games kan empat tahun sekali. Saya akan terus berjuang sampai saya enggak bisa jalan seperti Anthony (Sinisuka Ginting)," tutur Jonatan.
SEMARANG, KOMPAS.com - PT Kereta Api Indonesia (KAI) mulai mengoperasikan  KA Argo Muria Priority relasi Semarang-Jakarta mulai Senin (27/8/2018) sore. Dari Semarang, kereta wisata itu berangkat dari Stasiun Tawang pukul 16.00 WIB. Layanan itu juga tidak berhenti di sembarang stasiun. Hanya tiga stasiun yang akan disinggahi di jalur itu, yaitu Pekalongan, Tegal dan Cirebon. KA ini tiba di Stasiun Gambir, Jakarta pukul 22.08 WIB, atau sekitar 6 jam untuk Semarang-Jakarta.Baca juga: Mulai 27 Agustus, KA Rute Gambir-Semarang Dilengkapi Kelas Priority  Manager Humas PT KA Pariwisata, Syarifah Safia, menjelaskan, fasilitas di dalam gerbong priority menyediakan 28 tempat duduk. Penumpang di gerbong itu juga dimanjakan dengan audio visual on demain (AVOD) di setiap kursi penumpang, entertaiment on train atau wifi on train. Dalam operasional perdana, satu gerbong priority yang menyediakan 28 tempat duduk terisi penuh. "Antusiasme penumpang sangat bagus," ucap Syarifah. KOMPAS.com/ANDREAS LUKAS ALTOBEL Suasana di dalam gerbong kereta api wisata priority saat perjalanan dari Jogjakarta menuju Jakarta, Minggu (6/8/2017). Kereta wisata kelas priority ini memiliki fasilitas antara lain Audio Visual On Demain (AVOD) di setiap kursi penumpang, Mini Bar, TV 52 Inch, Crew Khusus, Toilet Khusus dan Kursi yang lebih nyaman dari kelas eksekutif, harga tiket mulai dari Rp 750.000 sudah termasuk jasa restorasi 1x makan dan minum.Gerbong KA Priority berada dalam satu rangkaian KA Argo Muria ditujukan untuk menjaring penumpang premium, terutama dari kalangan wisatawan, pebisnis dan masyarakat dengan segmen perekonomian menengah. "Argo Muria Priority ini bisa dicarter. Bagi yang mau carter, akan diberi fasilitas tambahan berupa peralatan karaoke," ujarnya.Baca juga: 3 Minggu Beroperasi, KA Wisata Priority Selalu Penuh Penumpang "Kita ada tujuh tipe kereta Pariwisata, Kereta Nusantara, Kereta Bali, Kereta Toraja, Kereta Sumatera, Kereta Jawa,  Kereta Priority dan Kereta Imperial," katanya. Syarifah menjelaskan, tiket promo Argo Muria Priority mulai tanggal 27 Agustus 2018 sebesar Rp 480.000 saat weekday. Sementara untuk hari libur atau weekend dibanderol Rp 700.000. Promo tersebut akan berlangsung sampai akhir bulan September. "Tiketnya bisa diperoleh di stasiun kereta dan channel distribusi KAI lainnya," ujarnya.  KOMPAS.com/ANDREAS LUKAS ALTOBELI Suasana di luar gerbong kereta api wisata priority saat perjalanan dari Jogjakarta menuju Jakarta, Minggu (6/8/2017). Kereta wisata kelas priority ini memiliki fasilitas antara lain Audio Visual On Demain (AVOD) di setiap kursi penumpang, Mini Bar, TV 52 Inch, Crew Khusus, Toilet Khusus dan Kursi yang lebih nyaman dari kelas eksekutif, harga tiket mulai dari Rp 750.000 sudah termasuk jasa restorasi 1x makan dan minum.Sementara itu, Manager Humas KAI Daop IV Semarang, Suprapto optimistis okupansi KA Priority bisa mencapai 100 persen.  Trend pertumbuhan penumpang relasi Semarang-Jakarta terus menunjukkan peningkatan signifikan. Pada 2017 ada 755.701 penumpang menggunakan layanan kereta api relasi Semarang-Jakarta atau naik 12 persen dibandingkan 2016 yang mencapai 674.021 penumpang. Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran  Maxime Bouttier mengaku tak ingin menghambur-hamburkan hasil jerih payahnya.Ia memilih menginvestasikan uang yang dihasilkannya dengan membeli properti, berupa rumah."Sama tanah sih, karena itu sesuatu yang masih bisa berkembang gitu. Dan itu kita bisa nempatin," ucap Maxime dalam wawancara di Rumah Hobi, Kemang Raya, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018)."Semua orang sih kalau punya harta yang pasti mau dilakuin adalah membuat rumah, beli tanah," sambung Maxime.Baca juga: Khayalan Maxime Bouttier dan Prilly Latuconsina Punya Rumah di HutanBahkan, Maxime mengatakan, saat ini ia sedang membangun rumah di atas tanah kosong yang dibelinya itu.Sedangkan untuk lokasi, ia memilih Jakarta, lantaran banyak aktivitas yang dilakukannya di ibukota.Terkait model rumahnya, Maxime menginginkan nuansa alam."Aku kan tinggal di Bali selama 16 tahun, jadi sudah punya ide untuk membuat rumah seperti villa, yang terbuka ada garden-nya. Jadi aku bikinnya kayak gitu," kata dia.Baca juga: Potret Keakraban Maxime Bouttier dengan Keluarga Prilly Latuconsina
KOMPAS.com - Narsis adalah istilah populer di kalangan anak muda Indonesia untuk mendeskripsikan orang-orang yang kepedean dan hobi pamer selfie. Meski begitu, arti istilah ini meleset dari definisi yang dibuat oleh psikolog ternama, Sigmund Freud.Freud mendefinisikan narsisme sebagai gangguan kepribadian narsistik (narcissistic personality disorder/NPD). Narcissistic personality disorder hanya dimiliki oleh 1% penduduk dunia.Narsisme masuk ke dalam kategori gangguan kepribadian yang bisa didiagnosis resmi oleh dokter dan pakar kesehatan mental.Untuk mendiagnosis NPD, dokter akan mengacu pada ciri-ciri orang narsis dalam buku Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM-5) yang diterbitkan oleh American Psychiatric Association.Secara umum, orang-orang yang memiliki NPD sering dideskripsikan sebagai orang yang suka membanggakan diri sendiri secara berlebihan, arogan, manipulatif, dan doyan menuntut sesuatu.Mereka juga terobsesi pada diri sendiri serta merasa sangat yakin bahwa mereka harus dan berhak mendapatkan perlakuan khusus dari orang di sekitarnya.Selain itu, berikut ciri-ciri orang narsis yang paling umum berdasarkan DSM-5:Nah, apakah kamu kenal orang seperti itu? Atau jangan-jangan kamu sendiri?
JAKARTA, KOMPAS.com — PT Aneka Tambang Tbk mengaku diuntungkan saat  rupiah terpuruk terhadap dollar AS. Dalam semester I-2018,  Antam mencatat volume penjualan emas sebesar 13.760 kilogram naik 317 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu.Direktur Utama Antam Arie Prabowo Ariotedjo mengatakan, begitu tahu nilai dollar AS naik, masyarakat beramai-ramai membeli emas. Pertumbuhan ekspor emas tidak signifikan, namun penjualan di dalam negeri naik drastis.Selama semester I, berdasarkan Jisdor (Jakarta interbank spot dollar rate) rupiah melemah 6,4 persen terhadap dollar AS. Yakni dari Rp 13.542 per dollar AS pada awal Januari 2018, menjadi Rp 14.413 per dollar AS, pada akhir Juli 2018. "Imbas melemahnya rupiah, orang lebih beli emas. Permintaan emas meningkat di dalam negeri," ujar Arie di Gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Arie mengatakan, penjualan emas untuk domestik lebih menguntungkan bagi Antam karena melalui proses manufakturing. Batangan emas dipotong-potong kecil, baru diedarkan dengam beragam ukuran.Baca juga: Hingga Akhir Mei 2018, Antam Jual 12,8 Ton Emas "Kalau ke luar negeri kita jual batangan yang sekilo. Yang dipotong kecil ini memberi keuntungan lebih besar," kata Arie.  Di samping itu, penjualan emas naik karena strategi dan inovasi yang dilakukan Antam untuk produk logam mulia.  "Dengan kemasan baru, permintaan dalam negeri meningkat," kata Arie.  Volume produksi  emas Antam pada semester I 2018 juga mengalami peningkatan. Emas dari tambang Pongkor dan Cibaliung tumbuh 3 persen mencapai 1.041 kilogram. Komoditas emas merupakan penyumbang pendapatan terbesar Antam, yakni Rp 8,2 triliun atau 69 persen dari total penjualan bersih.
JAKARTA, KOMPAS.com - Istri  Yama Carlos,  Arfita Dwi Putri, mengakui tuduhan suaminya bahwa ia pernah pulang larut malam dalam keadaan mabuk.  Hal tersebut diungkapkan Fita usai menyambangi Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), Kamis (23/8/2018). "Saya akui pernah pulang malam jelang pagi dengan keadaan tidak pantas," ujar Fita di Gedung KPAI, Menteng, Jakarta Pusat.  Ibu satu anak ini pun menyadari bahwa tindakannya itu salah, apalagi ia adalah seorang istri dan ibu. Fita meminta maaf karena pernah melakukan hal tersebut. "Itu salah ya, saya akui dan saya minta maaf," ujar perempuan yang berprofesi sebagai pramugari itu. Namun, Fita menegaskan kejadian itu terjadi satu kali saja. Menurut Fita, dia bukan orang yang sering mabuk. "Tapi bukan berarti saya sering melakukan itu. Dan saya punya alasan untuk melakukan hal itu. Bisa ditanyakan ke suami saya berapa kali saya melakukannya? Dan saya hanya cuma sekali seperti itu," ucap Fita. Konflik antara Fita dan Yama bermula ketika Fita menulis di Instagram bahwa anaknya yang baru berusia satu tahun lebih dibawa suaminya tanpa sepengetahuannya. Saat saat ditemui di kawasan Ciputat, Tangerang Selatan, Selasa (21/8/2018), Yama mengaku tak bermaksud memisahkan sang istri dari putra semata wayang mereka.  "Tidak ada pernah niatan buat memisahkan. Tapi saya harus mengamankan anak. Benar dua kali. Yang pertama kejadian ini dia pergi tanpa pamit sampai jam empat malam dalam keadaan tidak normal. Entar kalau ada pernyataan bohong, itu bohong saya ada rekaman videonya," ujarnya  Yama menambahkan Fita bersikap tidak pantas terhadap keluarganya. Karena itu Yama mengambil tindakan tegas dengan mengamankan putra mereka. "Saya harus ambil tindakan tegas ini, saya amankan dulu anak ini supaya dia sadar, dia menjadi ibu yang lebih baik. Dia sudah sadar, ayo kita ketemu. Kita berjanji lagi, kita satu lagi," ucap Yama.Baca juga: Kerap Dapat Kata-kata Kasar dari istri, Yama Carlos Tak Ingin Bercerai
KOMPAS.com - Wali  Kota Semarang Hendrar Prihadi bersama Wali Kota Brisbane, Australia Graham Quirk secara resmi melakukan penandatangan dalam berbagai dalam bidang, salah satunya terkait upaya meningkatkan kompetensi sumber daya manusia (SDM) di Kota Semarang."Senang melihat kami akan terikat dalam sebuah yang penting dalam 5 tahun ke depan," tutur Wali Kota Brisbane Graham Quirk di tempat pelaksanaan penandatanganan di Brisbane City Hall Office, Brisbane, Australia, Minggu (26/6/2018).Lebih lanjut, Quirk kemudian mengundang Pemerintah Kota Semarang agar bisa datang kembali ke Brisbane untuk mengikuti kegiatan Asia Pacific Cities Summit 2019.Brisbane sendiri merupakan salah satu kota pendidikan terbaik yang dapat mendukung peningkatan kualitas SDM Kota Semarang.Ibu kota negara bagian Queensland, Australia tersebut memiliki universitas yang masuk dalam ranking 50 universitas terbaik di dunia, yaitu University Of Queensland.(BACA JUGA: Kembangkan Wisata Religi, Semarang Jajaki Kerja Sama dengan Malaysia)Selain itu, terdapat pula universitas-universitas besar lainnya, seperti Queensland University of Technology, Griffith University dan James Cook University yang menjadi bagian dari 300 universitas terbaik di dunia. Wali Kota Semarang yang akrab disapa Hendi menyebutkan, banyak faktor yang membuatnya menggaet Brisbane untuk mengupayakan peningkatan kompetensi SDM Kota Semarang. Alasan utamanya, karena saat ini Brisbane telah menjadi salah satu kota favorit tujuan para pelajar dari Indonesia termasuk Kota Semarang."Saya rasa bila dibandingkan dengan kota-kota pendidikan terbaik lainnya di dunia, Brisbane menawarkan biaya hidup sehari-hari yang relatif paling murah. Selain itu, di Brisbane ada pula fasilitas riset mumpuni seperti yang terdapat di Queensland Institute of Medical Research, Queensland Bioscience Precinct, dan Australian Institute of Health and Biomedical Innovation," jelas Hendi.Untuk itu, Hendi berharap melalui ini pihaknya dapat mendorong peningkatan kompetensi SDM Kota Semarang. Ini semua untuk mengoptimalkan konsep pembangunan bergerak bersama yang diusung Pemkot Semarang.(BACA JUGA: Lewat Sinergitas, Kota Semarang Perbanyak Pembangunan Kampung Tematik)Meskipun telah mencapai kesepakatan , baik Hendi maupun Quirk belum memberikan penjelasan secara rinci terkait bentuk konkrit kegiatan dari kerja sama tersebut akan seperti apa."Hari ini kami capai kesepakatan dulu agar Brisbane dalam lebih membuka diri lagi untuk sharing knowledge, selanjutnya baru akan ditajamkan kembali, apakah itu terkait kemudahan visa, apakah itu terkait fasilitas khusus untuk pelajar dari Kota Semarang, atau yang lainnya, akan dibicarakan lebih lanjut secara detail," terang Hendi.Selain Hendi dan Quirk, penandatanganan kerja sama tersebut dihadiri pula oleh sejumlah pejabat pemerintah Kota Semarang dan Brisbane.
KOMPAS.com - Daging merah seperti  kambing,  sapi, dan domba sebenarnya pangan sehat. Namun, salah satu yang membuatnya menjadi tak sehat adalah penambahan  garam yang berlebihan saat memasak.Untuk meningkatkan cita rasa gurih dan menghindari risiko  hipertensi karena terlalu banyak garam, kita dapat menggantinya dengan kekayaan rempah nusantara.Dokter Spesialis Gizi Klinik dr. Johanes Chandrawinata pernah berkata kepada Kompas.com, semua rempah dapat menghasilkan rasa gurih. "Terutama kemiri," ujar Johanes melalui pesan singkat, Jumat (31/8/2017).Baca juga: Bagaimana Cara Masak Kambing agar Hasilnya Menyehatkan?Selain memanfaatkan aneka rempah, Guru Besar Departemen Gizi Masyarakat Institut Pertanian Bogor (IPB) Profesor Dr Ir Ali Khomsan pernah berkata, rasa gurih juga dapat diakali dengan penggunaan lemak.Ali berkata, masyarakat Indonesia memiliki kebiasaan untuk menambahkan garam dalam kudapan yang semestinya tak perlu dibubuhkan. Misalnya, saat membeli kentang goreng, garam juga ditaburkan agar rasa kentang menjadi asin."Jadi kalau dikatakan garam bermanfaat karena untuk iodium yang diinginkan oleh tubuh, itu benar, tapi kita juga harus mewaspadai garam, maka kita harus biasakan dalam keluarga kita konsumsi garam dalam jumlah wajar," ucap Ali. Batasan konsumsi garam per hari yang dibutuhkan tubuh sekitar 3-5 gram. Lebih dari itu, pengunaan garam perlu diwaspadai. Ali menganjurkan kepada masyrakat untuk terbiasa menghitung jumlah konsumsi garam. Perhitungan itu juga bisa diterapkan terhadap bahan masakan lainnya, seperti gula dan minyak.Baca juga: Sapi dan Kambing, Daging Mana yang Lebih Banyak Kolesterolnya? Dalam sehari, tubuh hanya boleh menerima minyak goreng sekitar 25 cc. "Kalau ada empat anggota keluarga, sebulan sekitar 3-4 liter. Kalau habis 10 liter minyak goreng, berarti itu berlebihan," kata Ali.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sebuah pusat perbelanjaan dengan cita rasa Indonesia akan dibangun di negeri jiran,  Malaysia, dalam waktu dekat.Adalah Riyadh Group Indonesia, pengembang apartemen Pancoran Riverside, yang berkongsi dengan dua pengembang Malaysia, Mainstay Properties Sdn. Bhd dan Horizon KPLO Sdn. Bhd.Riyadh berencana mengakuisisi 65 persen kepemilikan saham dari dua pengembang tersebut. Mainstay Properties merupakan pemilik Space U8 Mall dengan luas bangunan 55.000 meter persegi di Bukit Jelutong, Shah Alam, Selangor.Sementara Horizon KLPO merupakan anak usaha Pembinaan Tetap Teguh (PTT) Sdn. Bhd yang memiliki lahan siap bangun seluas 10 hektar di Sepang."Mal yang akan dibuat sifatnya lifestyle, jadi kayak Citos-nya (Cilandak Town Square) Indonesia di Malaysia. Jadi mungkin namanya ada tos-nya, mungkin. Apakah Jitos, kita sedang bicarakan yang penting ada hubungan antara Indonesia dan Malaysia," kata Presiden Direktur Riyadh Group Indonesia, Bally Saputra, Sabtu (25/8/2018).Proses verifikasi terhadap laporan keuangan kedua perusahaan pengembang itu masih dilakukan dengan bantuan appraisal internasional. Hal itu dilakukan untuk menaksir nilai proyek sekaligus menentukan investasi."Jadi total persis 65 persennya baru bisa kita dapat dalam waktu tiga bulan. Tapi kami memberikan beberapa investasi sebagai modal awal penyertaan kami kepada PTT," ucap Bally.Saat ini, tingkat okupansi Space U8 Mall masih di bawah 50 persen. Nantinya, setelah proses due dilligence selesai, pihaknya akan melakukan rebranding nama serta konsep dan strategi pemasaran."Nama mal memang belum kami putuskan. Sudah ada beberapa alternatif, tetapi yang jelas nanti bakal ada warna Indonesia dan Malaysia-nya," tambah Bally.Cita rasa IndonesiaBally mengungkapkan, Riyadh Group akan bekerja sama dengan Kementerian Pariwisata untuk mengkampanyekan Wonderful Indonesia di Malaysia.Nantinya, akan dibuat Pusat Pelayanan Satu Atap yang akan mengurus manajamen wisatawan Malaysia yang akan ke Indonesia atau sebaliknya. Mulai dari pelayanan informasi, izin tinggal, hingga investasi."Memang dari satu sisi akan membawa orang-orang Indonesia datang ke Malaysia, tapi di sisi lain kita akan membawa wisatawan yang datang ke Malaysia bawa masuk ke 10 destinasi wisata di Indonesia," tutur Bally.Tak hanya itu, sejumlah makanan khas Indonesia juga akan dihadirkan di mal tersebut seperti Soto Betawi, Kerak Telor, Nasi Kapau, Konro Makassar hingga warteg.Diperkirakan, tak kurang dari 30 juta wisatawan akan masuk ke Malaysia pada 2019 mendatang. Ia berharap, wisatawan tersebut juga akan berkunjung ke Indonesia selepas tiba di Negeri Jiran.Space U8 Mall yang nantinya akan dikelola terdiri atas empat lantai, dimana lantai 1 dan 2 digunakan sebagai pusat perbelanjaan, pusat kuliner, dan promotion hall. Sementara lantai 3 digunakan sebagai entertainment dan budget hotel. Adapun lantai 4 digunakan sebagai dormitori karyawan.Executive Chairman Mainstay Holdings Sdn. Bhd. yang sekaligus Pembinaan PPT Sdn. Bhd Terry Teo mengungkapkan, mal tersebut memiliki lokasi strategis yaitu hanya 10 menit dari Kuala Lumpur Internasional Airport.Tak kurang dari 250 bus yang melintas di kawasan tersebut setiap harinya dengan penumpang rata-rata 25-30 orang per bus.Dengan kerja sama ini, ia berharap, nantinya mal dapat dibuka selama 24 jam untuk menangkap wisatawan yang tiba di KLIA."Orang dia the last kan pesawatnya, time-nya kan lain-lain. Kadang dia sampainya jam 6. Jam 6 itu dia enggak bisa masuk hotel, mau kemana-mana masih pagi masih tutup," kata dia.Andalkan IPOUntuk pendanaan, Riyadh Group menggandeng konsultan Vier Corporation Limited sebagai konsultan. CEO Vier Corp, Vier Abdul Jamal mengatakan, dalam waktu dekat akan melantai di Bursa Efek Indonesia untuk mencari pendanaan.Sejauh ini, pihaknya telah berkoordinasi dengan sejumlah perusahaan sekuritas, seperti Mirae Asset Sekuritas dan UOB Sekuritas."Sumber pendanaan akan kami dapatkan melalui IPO. Sebelum IPO, Vier Corp akan memberikan pre-IPO Placement atau pre-IPO financing untuk mendanai proyek-proyek tersebut," kata Vier.Normalnya, proses IPO memerlukan waktu lima bulan. Ia menargetkan, 30-40 persen saham Riyadh akan dilepas ke publik."Dana yang mau kita raih dalam IPO pertama minimum 20 juta USD atau sekitar Rp 260 miliar. Setelah itu kita mau raih dari metoder raising fund yang lain atau private placement," tuntas Vier.
DEPOK, KOMPAS.com - Kapolres Depok Kombes Didik Sugiarto menyampaikan, pihaknya akan memanggil mantan Wali Kota Depok,  Nur Mahmudi Ismail, dan mantan Sekretaris Daerah Kota Depok, Harry Prihanto, untuk diperiksa sebagai tersangka pada waktunya nanti.Nur Mahmudi dan Harry ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi proyek pelebaran Jalan Nangka, Tapos, Depok."Alasannya saat ini penyidik masih mencukupi data yang memperkuat pembuktian dua tersangka pengadaan tanah Jalan Nangka ini,” ucap Didik di Polresta Depok, Jalan Margonda, Rabu (28/8/2018).Ia menyampaikan, pemanggilan terhadap Nur Mahmudi dan Harry pasti akan dilakukan sesuai dengan prosedur penyidikan."Saat ini tim menumpulkan alat bukti untuk memperkuat pembuktian, nanti pada saatnya, kami akan melakukan pemanggilan pada saudara NMI dan HP untuk dilakukan pemeriksaan," ujar Didik lagi.Baca juga: Korupsi Proyek Jalan Nangka, Nur Mahmudi Diduga Rugikan Negara Rp 10 MiliarPolisi menetapkan keduanya sebagai tersangka pada 20 Agustus 2018. Penyelidikan kasus ini dimulai sejak November 2017.Diduga, ada kerugian negara sebesar Rp 10 miliar dalam kasus ini. Menurut Didik, mulanya Nur Mahmudi membuat surat yang membebankan pengembang untuk melakukan pelebaran Jalan Raya Bogor dan Jalan Nangka.Namun, pada kenyataannya ditemukan adanya dana dari APBD yang ke luar untuk pelebaran jalan tersebut pada 2015.Mengenai kemungkinan adanya keterlibatan pihak DPRD dalam kasus ini, Didik menyampaikan bahwa sejauh ini DPRD telah sesuai prosedur."Dari DPRD sudah melakukan proses-proses sesuai prosedur. Bahwa pengadaan tanah itu, sesuai dengan surat izin yang diberikan kepada sodara NMI, itu dibebankan kepada pihak pengembang. Fakta penyidikan yang kita temukan ada anggaran dari APBD," kata dia.Baca juga: Polisi Sudah Periksa 80 Saksi Terkait Dugaan Korupsi Mantan Wali Kota Depok Nur MahmudiPolisi, kata dia, melakukan penyidikan mulai dari proses penganggaran proyek hingga pelaksanaan proyek.Lebih kurang 80 saksi diperiksa terkait kasus ini. "Beberapa barang bukti sudah kita lakukan penyitaan dan telah juga dilakukan penghitungan kerugian negara oleh tim auditor," ucap Didik.
JAKARTA, KOMPAS.com - 15 tahun yang lalu, pengeboman ikan dan kerusakan karang begitu masif terjadi di pesisir Tongkaina,  Manado.Abrasi pun menggerus senti demi senti desa yang tempat tinggal keturunan Suku Sangir. Para pelakunya selalu punya akal untuk mengelabui penjaga dari polisi air (polair) dan masyarakat."Di sini kan mayoritas Kristen, jadi mereka ngebom itu pas minggu, pas kita ibadah, ga ada yang jaga, rusak terus ikan dan karang di sini," ucap Benyamin Loho, tokoh masyarakat yang kini jadi pelopor lingkungan di Tongkaina, saat dikunjungi KompasTravel dalam perayaan Hari Konservasi Nasional (HKAN) di Manado, Rabu (29/8/2018).Ia menceritakan begitu kacaunya ekosistem di sana lima sampai 10 tahun lalu. Masyarakat pun belum sadar akan pentingnya kelestarian lingkungan.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Dermaga dengan panjang 400 meter di Mangrove Park Bahowo di Manado, Sulawesi Utara.Hal tersebut nampaknya tercium beberapa lembaga swadaya masyarakat (LSM) lingkungan, salah satunya Manengkel Solidaritas."Tongkaina ini benteng terakhir  mangrove Manado. Manado sudah reklamasi semua dan waktu itu akan terus bertambah, hanya tersisa ini," tutur Sella salah satu fasilitator  Mangrove Park  Bahowo, Kelurahan Tongkaina kepada KompasTravel.Benyamin Loho akhirnya rutin melapor ke Polair untuk dilakukan penindakan secepatnya. Akhirnya masyarakat diberi kepercayaan berupa handy talkie untuk melaporkan jika ada pelaut mencurigakan masuk kawasan Tongkaina."Setelah kita dikasih handy talkie untuk melapor, juga ada speedboat, kita rutinkan patroli warga, kalau ada yang mau ngebon tinggal lapor pake HT," ujarnya bercerita.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Indahnya barisan mangrove di ekowisata Mangrove Park Bahowo di Manado, Sulawesi Utara yang dikelola oleh Kelompok Mangrove Tongkena, Manado, Sulawesi Utara, Rabu (29/8/2018). Di sisi lain, Sella dengan pihak LSM-nya melakukan penyadaran lewat stakeholder seperti kepala desa, dan pihak-pihak pemerintahan lain. Usaha mereka pun lama-lama semakin terlihat, di tahun 2016 selain pengeboman menurun drastis, pemda mulai membangun dermaga, dan masyarakat mulai membersihkan daerah pesisir.Keistimewaan mangrove di Tongkaina, ManadoBenyamin mengatakan keistimewaan  hutan bakau di tanah kelahirannya ialah punya ekosistem yang sangat bersih. Air yang jernih dengan pandangan bisa terlihat langsung ke dasar, juga nyaris bebas sampah apapun."Dari dulu ini bersih, bisa dilihat airnya juga bening. Tiap jumat kita ada lomba nyari sampah sekecil mungkin, paling banyak nanti dikasi Rp 10.000," papar Benyamin.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Indahnya barisan mangrove di ekowisata Mangrove Park Bahowo di Manado, Sulawesi Utara yang dikelola oleh Kelompok Mangrove Tongkena, Manado, Sulawesi Utara, Rabu (29/8/2018). Sella berpendapat, potensi Kelurahan Tongkaina menjadi tempat ekowisata sangat besar. Selain karena benteng terakhir hutan bakau di Manado, juga memiliki masyarakat adat yang masih otentik."Suku Sangir di sini masih ada adat dan kesenian yang benar-benar dipelihara, kita akan kembangkan ini jadi aktraksi untuk wisatawan yang berkunjung," ucapnya. Ia pun memandang lokasinya tidak terlalu jauh dari Pulau Talaud, dan Bunaken yang lebih dahulu terkenal di kalangan wisatawan."Proyeksi perencanaan kita, di tahun ketiga ini masyarakat sudah sadar lingkungan dan bersiap ke ekowisata. Nanti ada kelompok kuliner, suvenir, homestay, dan sanggar kesenian," pungkasnya.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Indahnya barisan mangrove di ekowisata Mangrove Park Bahowo di Manado, Sulawesi Utara yang dikelola oleh Kelompok Mangrove Tongkena, Manado, Sulawesi Utara, Rabu (29/8/2018). Kini wisatawan yang ingin menikmati keindahan barisan hutan bakau sembari mancing, menikmati sunset, hingga birdwatching bisa dilakukan dengan gratis. Wisatawan hanya  perlu membayar parkir.Ke depan, Benyamin dan Sella menargetkan masyarakat harus sejahtera dari alam yang semakin terawat ini, yaitu dengan ekoturisme Mangrove Park Bahowo di Kelurahan Tongkaina, Kecamatan Bunaken, Manado.
JAKARTA, KOMPAS.com - Jelang tayang pada 6 September 2018 nanti, film  Udah Putusin Aja merilis trailer perdananya. Video berdurasi dua menit dua detik itu menampilkan artis peran Audi Marissa, Billy Davidson, dan Elyzia Mulachela, serta Arie Untung.  Audi yang berperan sebagai Amanda sukses menggelitik perut dengan tingkahnya yang ketus dan keras kepala, namun lucu. Trailer film ini juga menampilkan beberapa adegan kocak. Misalnya, ketika karakter Rendy (Billy Davidson) akan mencium kening Amanda, tiba-tiba suara cempreng Rizky Mocil merusak momen romantis mereka.Baca juga: Alasan yang Membuat Indro Warkop Bertahan di Dunia Komedi Lalu, ada pula adegan di mana Amanda memberi jawaban ceplas-ceplos khas anak remaja zaman now ketika diminta mengenakan hijab saat akan mengikuti pesantren kilat. Film bergenre komedi-romantis bercampur nilai religi ini berkisah tentang siswa SMA bernama Manda yang memiliki ayah (diperankan Arie Untung) sangat protektif. Sang ayah banyak melarangnya melakukan hal yang ia senangi, termasuk berpacaran. Sampai-sampai, Amanda dikirim ke pesantren di sebuah desa. Di sana, ia bertemu dengan santri perempuan bernama Faraz (Elyzia Mulachela) yang santun dan lemah lembut. Amanda membenci Faraz, sampai ia mencurigai teman pesantrennya itu berbadan dua alias hamil. "Dari film ini kami kemas ada dua. Satu, pengin bebas bergaul dan itu yang terjadi di zaman anak sekarang. Dalam film ini nanti diceritakan ada salah satu sahabat Amanda yang hamil di luar nikah. Ada juga yang alim kenapa hamil duluan. Kami bikin film ini lebih entertaining aja. Tapi lebih ke situasi di mana sekarang," kata produser Max Pictures, Ody Mulya, dalam keterangan tertulisnya, yang diterima Kompas.com, Sabtu (25/8/2018).  Udah Putusin aja yang merupakan besutan sutradara Rolly Subhandani itu merupakan film yang diangkat dari novel berjudul sama karya Felix Siauw.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kondisi perekonomian global yang diperkirakan cenderung melambat beberapa tahun ke depan akan berdampak pada  pertumbuhan ekonomi negara berkembang. Indonesia termasuk salah satu di dalamnya, di mana dampak tersebut akan mulai dirasakan 2019 mendatang. " Pertumbuhan ekonomi dunia akan flat-flat saja. Itu jadi tantangan terbesar buat negara berkembang, di atas dua tahun ke depan tidak relatif membaik," kata ekonom  Bank Mandiri Andry Asmoro dalam Media Briefing di Plaza Mandiri, Kamis (30/8/2018).  Andry menjelaskan, dua negara besar yang jadi acuan, yakni  Amerika Serikat dan  China akan mengalami perlambatan pertumbuhan ekonomi beberapa tahun mendatang. Salah satu penyebabnya dikarenakan  perang dagang yang digeluti keduanya secara tidak langsung menyebabkan perlambatan pertumbuhan ekonomi mereka.  "Pertumbuhan global akan flat hingga 2023, di mana China terus melambat. Meskipun AS tetap tumbuh baik dibanding tahun lalu, cenderung sudah melambat," tutur Andry. Kepala Ekonom Bank Mandiri Anton H Gunawan menuturkan, dengan berbagai tantangan global dan perkiraan kondisi di masa mendatang, pihaknya memprediksi pertumbuhan ekonomi Indonesia tahun 2019 sebesar 5,1 persen.Sementara, melalui asumsi makro dalam RAPBN 2019, pemerintah menargetkan pertumbuhan ekonomi tahun depan sebesar 5,4 persen.  "Untuk perkiraan pertumbuhan ekonomi tahun 2018 ini, di bulan Juli kami prediksi sampai akhir tahun 5,16 persen. Awal tahun kami prediksi 5,3 persen, berubah karena pengaruh faktor eksternal dan kondisi domestik perekonomian dalam negeri," ujar Anton.  Adapun sebelumnya, Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat pertumbuhan ekonomi kuartal II 2018 sebesar 5,27 persen. Angka tersebut tumbuh lebih tinggi dibanding pertumbuhan ekonomi kuartal I 2018 sebesar 5,06 persen.  Beberapa faktor pendorong capaian pertumbuhan ekonomi kuartal II di antaranya THR dan gaji ke-13, Lebaran, Pilkada serentak, serta masa panen raya yang bergeser dari bulan Februari dan Maret ke bulan April dan Mei.Pemerintah pun optimistis pertumbuhan ekonomi hingga akhir tahun ini bisa mencapai 5,2 persen dari yang sebelumnya sempat ditargetkan 5,4 persen.
KOMPAS.com - Rektor  Universitas Gadjah Mada Prof Panut Mulyono mewisuda 1.850  lulusan sarjana dan diploma yang terdiri dari 1.209 lulusan program sarjana dan 641 lulusan program diploma, Kamis (30/8/2018), di Grha Sabha Pramana  UGM.Masa studi rata-rata untuk wisudawan program sarjana adalah 4 tahun 4 bulan dengan waktu studi tersingkat diraih oleh Paxia Novarin dari Prodi Hubungan Internasional, Fisipol, dalam waktu 3 tahun 3 bulan 13 hari.Sedangkan masa studi rata-rata untuk program diploma adalah 4 tahun 2 bulan dengan waktu studi tersingkat diraih oleh Erwin Darmawan dari Prodi D3 Metrologi dan Intrumentasi, Sekolah Vokasi, yang lulus dalam waktu 2 tahun 8 bulan 2 hari.DIlansir dari laman resmi UGM, lulusan termuda program sarjana diraih Nadia Fauzia Rahmah dari Prodi Perencanaan Wilayah dan Kota, Fakultas Teknik, menyelesaikan studi sarjananya pada usia 19 tahun 6 bulan 23 hari. Sedangkan program diploma, lulusan termuda diraih Alda Tri Maharani dari Prodi D3 Pariwisata, Sekolah Vokasi, menyelesaikan studi usia 19 tahun 3 bulan 19 hari.Baca juga: UGM: Membumikan Pancasila di Generasi Muda IndonesiaLulusan program sarjana peraih indeks prestasi kumulatif tertinggi adalah Afrizal Luthfi Anggara dari Prodi Teknik Kimia, Fakultas Teknik, lulus dengan IPK 3,99. Sedangkan IPK tertinggi diploma diraih Lathifa Rahmah dari Prodi D3 Bahasa Korea, Sekolah Vokasi, lulus dengan IPK 3,98.Rektor UGM dalam pidato sambutannya menyampaikan ucapan selamat kepada para wisudawan yang berhasil menyelesaikan pendidikannya di UGM. “Selamat juga kepada orang tua serta dosen-dosen yang telah senantiasa mendampingi dan membimbing anak didik kita untuk menjadi insan-insan yang berguna bagi masyarakat,” kata Rektor.Rektor menambahkan pendidikan yang telah ditempuh di UGM merupakan langkah awal dari perjalanan panjang yang akan ditempuh para alumni untuk berkecimpung di masyarakat, bangsa dan negara. Dalam kesempatan tersebut, Rektor mengajak para lulusan baru UGM untuk senantiasa bekerja lebih keras menyongsong revolusi industri 4.0, saat Indonesia ditargetkan bisa menjadi negara maju pada tahun 2045, atau tepat seabad sejak kemerdekaan.“Untuk mencapai target tersebut sudah selayaknya kita bekerja lebih keras, berinovasi, dan mengubah perspektif pembangunan nasional yang tak lagi berbasis sumber daya alam semata,” katanya.Di usia 73 tahun sejak merdeka, kata Rektor, bangsa Indonesia harus terus mengejar ketertinggalan dari bangsa-bangsa lain yang mampu berlari lebih cepat dalam menggapai kemajuan. “Kita harus optimis bisa berdiri sejajar dengan negara-negara maju lainnya di dunia,” katanya.Jumaroh, salah satu wisudawan yang berasal dari Prodi D3 Agroindustri, Sekolah Vokasi, mengatakan prosesi  wisuda yang ia ikuti hari ini merupakan bagian dari titik balik baginya untuk bisa menjadi pribadi yang lebih baik dan berguna bagi masyarakat dan bangsa Indonesia.“Mulai hari ini, esok dan lusa, kita harus mengukir sejarah sebagai seorang individu, keluarga dan seorang rakyat. Doakan kami dalam menjalani kehidupan selalu berada di jalan yang lurus, selalu tunduk kepada Tuhan dan berpihak kepada kebenaran,” katanya.
KOMPAS.com - Walau berawal di toko online, merek kemeja pria muda I Clothstore memilih untuk rajin mengikuti bazaar-bazaar offline untuk mengembangkan produknya.Strategi itu ternyata berhasil. Menurut Deka Kurniawan, pendiri I Clothstore, bisnis yang dirintisnya 3 tahun lalu itu dengan cepat mengembalikan modal."Kalau gencar ikut event, akan lebih cepat balik modalnya," kata Deka yang ditemui di sela acara konferensi pers Pekan Raya Indonesia di Jakarta (29/8).Ketika memulai bisnis pada tahun 2015, Deka mengaku sempat kesulitan memperkenalkan produknya pada masyarakat."Tapi setelah saya tahu fitur-fitur iklan di Instagram atau market place, ternyata lebih cepat membantu. Apalagi kita bisa gabung komunitas owner bisnis di market place, banyak edukasi yang didapat dan kesempatan memperluas pasar," kata pria 30 tahun itu.Ia juga bekerja sama dengan selebgram, youtuber, atau komika, untuk memperkenalkan produk I Clothstore.Menyasar pasar pria berusia 20-40 tahun, keunikan I Clothstore dibanding merek fashion pria lainnya, menurut Deka, adalah memiliki rentang ukuran yang sangat luas."Mulai dari yang S sampai ukuran 10 Xl kami sediakan. Untuk pria-pria sekarang ini memang ukuran badannya besar-besar, nah itu jadi peluang kami," katanya.Saat ini I Clothstore memang baru memproduksi kemeja pria, namun dalam waktu dekat juga akan diperkenalkan bawahan. "Variasi kemeja sudah lebih dari 30 jenis, ada yang model batik, polos, motif, dan sekarang yang paling dicari adalah flanel. Mungkin karena olahraga outdoor sedang digemari," katanya.@i.clothstore Floral Series Code Name. : Ivory ?????. :135k (Free Ongkir) ???????????? For More Info & Order Clik Link On Bio @i.clothstore Size On Talent : ( M ) @frayogidebora *Free Ongkir*A post shared by  ???? ???? ???? ???? ???? ???? ???? ???? ???? ???? ???? (@i.clothstore) on Apr 14, 2018 at 9:57pm PDTTargetDibantu dengan 8 tim inti dan 20 orang penjahit, menurut Deka, saat ini I Clothstore mengalami perkembangan bisnis yang sangat signifikan. Selain menjual produk siap pakai, I Clothstore juga sering menerima pesanan pembuatan seragam kantor."Biasanya setelah kami ikut pameran atau bazaar, ada pesanan besar. Konsumen yang datang bisa memegang sendiri bahan baju kami," ujarnya.Walau tidak memiliki latar belakang sekolah desain, namun ketika terjun ke bisnis ini Deka membekali dirinya dengan mengikuti kursus menjahit."Sekarang kalau melihat model baju sudah langsung tahu polanya seperti apa," ujarnya.Selain dipasarkan secara online, Deka juga sudah membuka toko offline di Depok dan dalam waktu dekat di Bekasi."Dalam 5 tahun ke depan, target kami adalah mengalahkan produk kemeja pria Manzone," katanya optimis.
KOMPAS.com - Sinarmas World Academy (SWA) menjadi tuan rumah kompetisi pertama First Lego League (FLL) di Indonesia (25/8/2018). Event kali pertama di Indonesia ini mengajak generasi muda anak bangsa berpikir layaknya seorang ilmuwan dan ahli teknologi.For Inspiration & Recognition of Science & Technology (FIRST) Lego League telah diselenggarakan di 98 negara dan diikuti lebih dari 320.000 peserta.Dok. SWA Sinarmas World Academy (SWA) menjadi tuan rumah kompetisi pertama First Lego League (FLL) di Indonesia (25/8/2018).Kompetisi yang bertujuan mengasah kreatifitas anak bangsa ini terdiri dari beberapa kategori, mulai dari menyusun Lego (Creativity level), mendesain mekanika bergerak (Construction level), hingga kategori robotika (Robotics level).Di dalam kategori robotika, terdapat beberapa sub kategori, diantaranya adalah kategori FLL (FIrst Lego League) dan kategori WRO (World Robot Olympiad) 2018 open exhibition dan regular competition yang fokus pada mengembangkan kreatifitas anak.Keseluruhan proses kompetisi diharapkan menjadi wadah terbaik anak mempraktekan pendidikan “STEM” (Science, Technology, Engineering and Mathematics) atau integrasi dari subyek pelajaran sains, teknologi, teknik dan matematika.Baca juga: ITS Raih Juara Umum Kontes Robot Indonesia 2018Selain kompetisi sains dan teknologi, diselenggarakan juga kompetisi nasional "U Art", sebuah  lompetisi mewarnai dan menggambar tingkat nasional dengan menerapkan metode Accelerated Drawing Technique yang memungkinkan anak mampu menggambar dengan mudah dan cepat.Dok. SWA Sinarmas World Academy (SWA) menjadi tuan rumah kompetisi pertama First Lego League (FLL) di Indonesia (25/8/2018).Acara ini dibuka Prof Wardiman Djojonegoro, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia ke-20, periode 1993-1998 dan Karina Charlotte Mosgart, Deputy Head of Trade Danish Embassy.Lebih dari 500 siswa datang dari 21 kota di Indonesia mengikuti kompetisi. “Kami juga sudah melatih siswa-siswi SWA dalam pembelajaran robotika yang memang merupakan bagian dari kurikulum pembelajaran di SWA. Siswa-siswa kami turut serta di dalam lomba robotika kategori FLL dan WRO,” ucap Haoken, guru SWA.SWA menerapkan pembelajaran robotika sejak usia dini di sekolah. “Teknologi berkembang sangat pesat dan hal ini dapat dilihat dari pemanfaatan Artificial Intelligence (AI), termasuk pada robot, yang mulai memainkan banyak peran dalam kehidupan sehari-hari,” ujar Kelly, guru SWA.Hal senada disampaikan Sofia Humas SWA kepada Kompas.com, "FLL membuka kesempatan bagi para siswa terlibat dalam kegiatan pembelajaran otentik di mana mereka menerapkan skill abad ke-21 dalam hal Creativity, Critical Thinking, Communication and Collaboration dalam kerangka STEM."Dok. SWA Sinarmas World Academy (SWA) menjadi tuan rumah kompetisi pertama First Lego League (FLL) di Indonesia (25/8/2018). Robotik sebagai bagian dari pembelajaran BEST (Business, Engineering, Science and Technology) Pathways di SWA memberikan siswa kesempatan mengembangkan profil pembelajar termasuk pengalaman dan keahlian yang berhubungan dengan jurusan yang akan mereka ambil di perguruan tinggi. Dalam kompetisi ini, tim 'Roboknights' siswa kelas 5 dan 6 SWA berhasil meraih penghargaan tertinggi Champion's Award FLL. Hal ini sekaligus mengantarkan tim "Roboknights" SWA lolos ke perlombaan  robotik selanjutnya, "The World Festival FIRST Lego League Championship" di Houston, Texas, Amerika Serikat, bulan April 2019.Selain itu, di kategori regular WRO, siswa kelas 6 SWA mendapatkan penghargaan "Robot Performance Award", kelompok di tingkat SMP mendapatkan "Robot Design Award", dan siswa tingkat SMA SWA memenangkan "Robot Programming Award".“Kami berharap lebih banyak lagi generasi anak bangsa Indonesia yang mengikuti lomba di bidang sains dan teknologi dan mengikuti lomba di ajang internasional di kemudian hari,” ujar Sofia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Produsen sepeda motor  Viar belum lama ini memperkenalkan dua produk sepeda motor baru yang bergaya retro, yakni Vintech 200 dan Vintech 250. Viar sendiri belum resmi menjual motor tersebut.Menurut rencana, Viar baru akan meluncurkan Vintech 200 pada akhir tahun ini. Disusul Vintech 250 beberapa bulan kemudian.Namun demikian, selaku pemegang merek Viar, PT Triangle Motorindo mencatat saat ini sudah ada sekitar 200 orang yang mengajukan pemesanan. Seluruhnya terbagi atas pemesan Vintech 200 maupun 250."Sudah ada sekitar 200-an pemesan dari beberapa daerah. Paling banyak dari Jabodetabek, kedua dari Jawa Tengah," kata Manager Marketing and Communication PT Triangle Motorindo Franky Osmond di Jakarta, Minggu (26/8/2018).Baca juga: Bergaya Retro, Viar Vintech Tak Perlu Dimodifikasi LagiKompas.com/Alsadad Rudi Dua model motor terbaru yang dikerkenalkan Viar Motor Indonesia pada ajang GIIAS 2018, di ICE, BSD City, Sabtu (4/7/2018). Keduanya masing-masing Vintech 200 dan Vintech 250.Menurut rencana, Vintech 200 akan dibanderol dengan harga Rp 22 juta, sedangkan VIntech 250 dengan Rp 29 juta. Pada awalnya, Viar berencana melucurkan Vintech 200 dan 250 secara bersamaan.Namun mereka menilai Vintech 250 sepertinya masih perlu pengembangan lebih lanjut. Sehingga akhirnya diputuskan Vintech 200 lah yang akan diluncurkan lebih dulu.Baca juga: Viar Perkenalkan Dua Motor Retro di GIIAS 2018"Untuk yang 250 banyak masukan terkait faktor kenyamanan. Karena itu untuk yang 250 sepertinya masih perlu pengembangan lagi," ujar Frangky.
KOMPAS.com - Keluarga prosesor laptop  Intel semakin bertambah banyak dengan kehadiran enam model CPU baru. Tiga dari keluarga chip Whiskey Lake U-series dan tiga lainnya dari keluarga Amber Lake Y-Series. Baik Amber Lake maupun Whiskey Lake menggunakan basis arsitektur Kaby Lake yang sama seperti sebelumnya, dengan tambahan sejumlah optimalisasi. Keduanya dibuat dengan proses fabrikasi 14nm dan ditujukan untuj mengisi celah antara generasi terdahulu dengan generasi berikutnya yang digadang-gadang bakal memakai proses 10nm (Cannon Lake).Whiskey Lake U-SeriesDi keluarga Whiskey Lake, urutan teratas ditempati  Core i7-8565U dengan 4 core/ 8 thread, base frequency 1,8 GHz/ turbo 4,6 GHz, dan cache L3 8 MB.Model kedua adalah  Core i5-8265U dengan 4 core/ 8 thread, base frequency 1,6 GHz/ turbo 3,9 GHz, dan cache L3 6 MB. Terakhir, ada  Core i3-8145U dengan 2 core/ 4 thread, base frequency 2,1 GHz/ 3,9 GHz, dan cache L3 4 MB. Ketiga prosesor menggunakan GPU terintegrasi Intel UHD 620, serta memiliki dukungan RAM DDR4-2400 MHZ/ LPDDR3-2133 MHz dan rating TDP 15 watt.Prosesor Core i7 dan i5 dari keluarga Whiskey Lake yang ditujukan bagi komputer laptop mainstream dan 2-in-1 ini memiliki konfigurasi 4 core/ 8 thread yang sama seperti Kaby Lake-R, tapi dengan frequency turbo single-core lebih tinggi.Baca juga: Intel Umumkan Prosesor ?28 Core? Berkecepatan 5 GHzAmber Lake Y-SeriesSementara itu, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Tom's Hardware, Kamis (30/8/2018), dari keluarga Amber Lake 5W Y-Series, yang duduk di posisi teratas adalah Core i7-8500Y dengan 2 core/ 4 thread, base frequency 1,5 GHz/ turbo 4,2 GHz, dan cache L3 4 MB.Kedua, Core i5-8200Y dengan 2 core/ 4 thread. base frequency 1,3 GHz/ turbo 3,9 GHz, dan cache L3 4 MB. Lalu ada Core M3-8100Y dengan 2 core/ 4 thread, base frequency 1,1 GHz/ turbo 3,4 GHz, dan cache L3 4 MB.Core i7-85000Y, Core i5-8200Y, dan Core M3-8100Y sama-sama memiliki GPU Intel UHD Graphics 615, dukungan LPDDR3-1.866 MHz, dan rating TDP 5 watt untuk pemakaian di perangkat fanless serta thin-and-light devices. Keluarga prosesor Amber Lake memiliki desain 2 core/ 4 thread seperti Kaby Lake, namun dengan frekuensi turbo single-core jauh lebih tinggi, mencapai 600 MHz untuk model Core i7 dan i5, serta 400 MHz untuk model Core M3. 
SACRAMENTO, KOMPAS.com - Seorang anak berusia 10 tahun harus mendapat perawatan di rumah sakit setelah menjadi korban perundungan ( bully) teman-temannya.Anak bernama Aiden Vasquez tersebut dirawat karena dia tak melawan ketika disiksa oleh temannya di California, Amerika Serikat (AS).Sang ibu, Lizette Casanova, menuturkan putranya tak melawan karena mengingat  Jedi, salah satu karakter dalam film fiksi ilmiah  Star Wars.Baca juga: Sisi Gelap Luke Skywalker Ditampilkan dalam Foto The Last JediThe Independent melaporkan Rabu (29/8/2018), awalnya tas Vasquez diambil oleh teman sekelasnya di SD Two Bunch Palms di Desert Hot Springs.Casanova menulis, Vasquez pulang dalam keadaan wajah berdarah karena pelipis mata kanan terluka yang membuatnya harus dilarikan ke rumah sakit."Aiden merasa dia tidak bisa membalas perlakuan teman-temannya karena itu bukanlah jalan seorang Jedi!" kata Casanova.Dia menuturkan, ini sudah tahun ketiga putranya harus mendapat bully teman-temannya, dan kali kedua dia harus dibawa ke rumah sakit karena disiksa.Casanova menyatakan dia tak tahan, dan melaporkan siksaan yang dialami Vasquez ke polisi setempat. "Aiden ingin aku berkata bahwa dia baik-baik saja," katanya.Segera saja kisah Vasquez menjadi viral, dan sampai ke Mark Hamill, pemeran Luke Skywalker di Star Wars yang mengaku tersentuh dengan cerita itu."Saya mungkin seorang Jedi fiksi. Namun, dia adalah yang asli. Saya berharap dia membaca pesan saya sehingga tahu betapa saya sangat mengaguminya," ujar aktor 66 tahun itu.Kepala Sekolah SD Two Bunch Palms Joseph Scudder berjanji bakal segera menyelidiki buli yang diterima Vasquez."Kami ingin meyakinkan orangtua murid bahwa keselamatan buah hati mereka merupakan prioritas utama kami," tegas Scudder.Sementara polisi dilaporkan langsung melakukan pengusutan setelah menerima laporan dari Casanova.Baca juga: Perusahaan China Pembuat Senjata Laser Star Wars Rilis Video Uji Coba
KOMPAS.com - Pencipta cerita manga dan anime  Chibi Maruko-Chan,  Momoko Sakura (53), meninggal dunia setelah berjuang melawan kanker payudara pada 15 Agustus 2018. Ia mengembuskan napas terakhir sekitar pukul 20.29 waktu setempat.  Pada keterangan resmi yang disampaikan melalui laman Sakura Production, Senin (27/8/2018), pemakaman Sakura hanya untuk keluarga dan sahabat. Seperti dilansir Japan Times, Sakura melakukan debut sebagai seniman manga pada 1984. Pada Agustus 1986 ia menerbitkan manga  Chibi Maruko-chan di majalah manga Ribbon. Komik tentang bocah perempuan bernama Maruko itu langsung dicintai pembacanya. Akhirnya pada 1990, petualangan Maruko dituangkan ke dalam anime seri. Seperti manganya, anime Chibi Maruko-chan juga mendulang sukses dan diputar sampai saat ini. Anime itu diputar di banyak negara, termasuk Indonesia, China, Taiwan, Hongkong, dan Vietnam. Tidak hanya itu, lagu tema animenya, "Odoru Ponpokorin", juga langsung menjadi hit dan terjual hingga 1,73 juta kopi pada 1990. “Saya merasa sangat sedih atas kematiannya yang begitu cepat. Namun, senyuman cerah Maru-chan dan teman-temannya akan terus bersinar di benak pembaca mulai dari anak-anak hingga orang dewasa," tulis pemimpin redaksi Ribbon, Soichi Aida, dalam sebuah pernyataan yang dipasang di website majalah tersebut. "Terima kasih banyak untuk Ibu Momoko Sakura," tambahnya. Sementara pengisi suara Chibi Maruko-chan, Taroko Isono, mengatakan bahwa kepergian Momoko itu terlalu cepat karena ia menganggap masih banyak hal yang ingin dilakukan Momoko. Sebelum meninggal dunia, Momoko Sakura menulis blog terakhirnya pada 2 Juli lalu tentang kemajuan tim sepak bola nasional Jepang dalam Piala Dunia FIFA di Rusia. Mengenai seri Chibi Maruko-chan, menurut laporan media lokal, tim produksinya telah menyatakan niat mereka untuk melanjutkan seri manga dan anime tersebut.
DENPASAR, KOMPAS.com - Anggota Komite  BPH Migas, Ahmad Rizal membeberkan sejumlah tantangan yang dihadapi dalam industri  gas bumi di Indonesia. Hal tersebut diungkapkan Ahmad saat memberi sambutan dalam workshop bertema 'Kesiapan Infrastruktur Hilir  Gas Bumi Indonesia Menghadapi Tantangan Global' di Bali, Kamis (30/8/2018). Dalam kegiatan ini membahas arah kebijakan pengembangan dan pembangunan infrastruktur hilir gas bumi, optimalisasi pemanfaatan gas bumi khususnya untuk kebutuhan dalam negeri dan juga melihat peluang, tantangan, dan kendala dalam pemanfaatan gas bumi. "Tantangan besar dalam bisnis gas saat ini adalah permintaan gas dalam negeri yang terus meningkat," ujar Ahmad.Baca juga: Pertamina Pasok Gas Alam Cair untuk Industri di Dumai Selain itu, kondisi geologis Indonesia juga menjadi kendala dalam mengembangkan bisnis gas bumi. "Dengan karakter Indonesia sebagai negara kepulauan, ini juga cukup menyulitkan dan membutuhkan investasi infrastruktur gas yang cukup besar," kata Ahmad. Ahmad melanjutkan, pemerintah selaku regulator juga harus membuat regulasi yang jelas agar pembangunan infrastruktur gas bumi bisa terus berkembang. "Bahwa dalam pengembangan infrastruktur membutuhkan data informasi arah, regulasi, kebijakan yang harus jelas. Demikian pula, ketersediaan alokasi gas bumi seyogyanya dapat berjalan seiring dengan pembangunan infrastruktur gas bumi," ucap dia. Sementara itu, Kepala BPH Migas, Fanshurullah Asa meminta alokasi gas lebih banyak digunakan untuk industri dalam negeri ketimbang di ekspor.  "Memastikan dari sisi alokasi gas kita ingin gas lebih diutamakan untuk dalam negeri. Sehingga kita bisa mengurangi penggunaan solar yang lebih mahal, impor dan lainnya. Sementara kan gas ada di dalam negeri," kata pria yang akrab disapa Ifan itu.
KOMPAS.com — Ketika General Motors (GM) Amerika memperkenalkan mobil mini tenaga surya pertamanya pada 1955, dunia dibuat kagum akan teknologi yang dikembangkan melalui produk tersebut. Mobil itu dikenal dengan "Sunmobile"."Sunmobile", mobil mini dengan ukuran 15 inci itu, mampu membius sekitar 2 juta pengunjung yang hadir dalam pameran otomotif General Motors Powerama yang diadakan di Chicago, Amerika Serikat.Berkembangnya teknologi mobil dengan tenaga surya berkembang ke beberapa negara, tak terkecuali Indonesia.  Mobil tenaga surya salah suatu alternatif kendaraan masa depan yang bisa mengurangi polusi.Baca juga: Hari Ini dalam Sejarah: Mobil Tenaga Surya Pertama di Dunia DipamerkanMesin mobil digerakkan dengan menggunakan suplai bahan dari listrik yang berasal dari panel surya. Jika energi ini habis, mobilnya harus diisi kembali dengan listrik dari sumber pembangkit listrik yang tersedia, misalnya PLTN, PLTA, atau pembangkit listrik lainnya.Harian Kompas, 20 November 1989, memberitakan, Indonesia mengembangkan mobil listrik tenaga surya pertamanya di Surabaya.Mobil ini merupakan hasil karya Mahasiswa Institut Teknologi Sepuluh November (ITS) Surabaya. Mobil dengan nama "Widya Wahana I" memperoleh tambahan tenaga surya 300 watt peak power.Mahasiswa ITS mendesain sendiri kontruksi sasis, transmisi, bodi/karoseri, instrumen sampai sistem energi.Widya Wahana I memiliki panjang 2,8 meter dengan lebar 1,3 meter dan tinggi 1,57 meter. Berat keseluruhan dari mobil ini adalah 500 kg.Percobaan Widya Wahana ISebuah kebanggan sendiri bagi Indonesia setelah berhasil menciptakan penemuan berkaitan dengan mobil listrik tenaga surya pertamanya.Pada November 1989, mobil ini diujicobakan. Pelepasannya saat itu dilakukan oleh Menteri Negara Pemuda dan Olahraga Akbar Tanjung di Silang Monas Jakarta.Saat uji coba, tahap awal mengelilingi Monas dua kali untuk mengawali perjalanan menuju Tugu Pahlawan Surabaya.Ketua Umum Team Peneliti Mahasiswa ITS, Fransiskus Radi mengatakan, mobil ini berkecepatan maksimal 40 km/jam. Ketika peluncuran, mobil ini bisa melaju dengan cepat, bahkan membuat barisan sepeda yang mengawalnya tertinggal.Tercatat, kecepatannya bisa mencapai 50-55 km/jam setelah memperbaiki masalah gearbox.Menempuh jarak sekitar 773 kilometer, etape pertama berhasil diselesaikan dengan jarak 70 kilometer dari Tugu Monas sampai Cikampek.Etape selanjutnya adalah dari Cikampek sampai Cirebon sejauh 158 kilometer, memerlukan waktu sekitar tujuh hari mobil listrik ini sampai di Surabaya.Kelebihan dan kekurangan mobil listrikKelebihan mobil listrik daripada mobil bahan bakar minyak adalah sumber energinya ramah lingkungan dan mudah diperbarui.Sementara mobil bahan bakar minyak, bahan bakarnya berasal dari fosil bumi yang akan habis jika digunakan secara terus menerus.Sayangnya, daya jelajah mobil listrik tenaga surya saat itu masih rendah dengan kandungan baterai yang kecil. Apalagi, pengisian baterai yang memakan waktu berjam-jam dinilai kurang efisien.
KOMPAS.com - Pengguna yang berlangganan layanan  Office 365 kini boleh bersukacita. Pasalnya,  Microsoft akan segera menambah batasan jumlah instalasai Office 365. Dikutip KompasTekno dari The Verge, Jumat (31/8/2018), layanan yang mendapat peningkatan jumlah ini adalah Office 365 versi Personal dan Home. Kebijakan baru Microsoft ini bisa dinikmati terhitung mulai 2 Oktober mendatang.Mulai bulan depan, pelanggan Office 365 baik versi Personal maupun versi Home akan dapat menginstal software tersebut pada perangkat desktop dalam jumlah yang tak terbatas.Selama ini, pengguna 365 Personal masih terbatas hanya pada satu PC dan satu tablet, sedangkan pengguna 365 Home dibatasi sebanyak 10 perangakat untuk 5 pengguna.Selain itu, khusus untuk Office 365 Home, Microsoft juga memberi kebijakan lain, yakni meningkatkan batasan jumlah pengguna yang awalnya adalah 5 menjadi 6 pengguna. Office 365 Home memang dibuat untuk pelanggan yang ingin berlangganan layanan dalam bentuk kelompok, misalnya untuk keluarga atau grup pertemanan.Baca juga: XL Bundling Paket Data dengan Langganan Office 365, Harganya?"Mulai tanggal 2 Oktober, kami meningkatkan jumlah lisensi pada Office 365 versi Home dari 5 hingga 6. Kami menambahkan jumlah lisensi ini tanpa perubahan harga. 6 orang tersebut akan memiliki lisensi dan 1 TB penyimpanan cloud OneDrive masing-masing, dengan total 6 TB," tulis Microsoft pada halaman resminya.Jika dihitung-hitung, kebijakan ini memang cukup menguntungkan bagi pengguna layanan. Harga untuk layanan Office 365 Personal adalah 69,99 dollar AS atau sekitar Rp 1juta. Seadangkan untuk layanan versi Home, biaya yang harus dikeluarkan adalah 99 dollar AS atau sekitar Rp 1,4 juta.Jika selama ini biaya berlangganan Office 365 Home hanya dibagikan kepada 5 orang, sekarang bisa dibagikan pada 6 pengguna, dan tentu biaya yang dikeluarkan jadi lebih rendah.Meski jumlah batasan ini ditingkatkan, Microsoft tidak memberi syarat maupun melakukan pemotongan layanan apa pun. Pengguna masih tetap dapat menikmati aplikasi Office 365 secara lengkap disertai penyimpanan cloud OneDrive 1 TB selama satu tahun.Baca juga: Ini Dia, Harga Microsoft Office 2016 di IndonesiaPengguna pun tidak perlu melakukan registrasi ulang ataupun mengupdate software Office 365 yang mereka miliki. Layanan ini secara otomatis akan dapat dinikmati terhitung mulai Oktober mendatang.Microsoft saat ini tercatat memiliki lebih dari 31 juta pelanggan Office 365 dan perubahan kebijakan ini kemungkinan besar akan mendorong angka pelanggan lebih jauh lagi. Pasalnya Microsoft memang tengah gencar menjual layanan Office 365 pada konsumen dan bisnis ketimbang layanan lain.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sprinter Indonesia, Lalu Muhammad Zohri, menjadi yang tercepat di heat 3 pada kualifikasi nomor lari 100 meter putra cabang atletik Asian Games 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Sabtu (25/8/2018), dan lolos ke semifinal.Catatan waktu Lalu Muhammad Zohri itu sama dengan yang dibuat Su Bingtian dari China dengan 10,27 detik. Su yang merupakan sprinter pemilik rekor Asia di nomor 100 meter putra ini juga mencatatkan 10,27 detik di heat 4. Hingga saat ini, Su masih menjadi pemilik rekor Asia dengan 9,91 detik. Baca juga: Ini Dia Saingan Berat Lalu Muhammad Zohri pada Asian Games 2018Dalam kualifikasi dalam lima heat, sprinter Taiwan menjadi yang paling cepat dengan catatan waktu 10,13 detik.Selain Lalu Muhammad Zohri, Indonesia juga menurunkan Yaspi Boby di nomor lari 100 meter putra. Namun, Yaspi hanya mampu membukukan 10,62 detik dan masuk daftar cadangan ke semifinal.Semifinal nomor lari 100 meter putra akan digelar pada Minggu (26/8/2018) pukul 18.45 WIB dan final digelar pada hari yang sama pada pada pukul 21.25 WIB. (Aprellia Wulansari) 
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Bambang Brodjonegoro membantah pernyataan mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno yang menyebut bahwa pemerintah mengontrol Badan Pusat Statistik ( BPS) soal data kemiskinan dan pengangguran.Bambang mengatakan, data-data yang digunakan BPS mengunakan metode yang sudah teruji dan berpatokan pada metode internasional. "Itu sama sekali enggak benar. BPS punya undang-undang yang menunjukkan independensi mereka," ujar Bambang di Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Diketahui, BPS merupakan lembaga di bawah binaan Bappenas. Bambang pun membantah bahwa pemerintah mengintervensi BPS untuk mengeluarkan data tertentu.Ia mengatakan, kredibilitas dari suatu lembaga statistik sangat tergantung pada independensinya. "Sebagai pembinanya saya tidak pernah melakukan intervensi, menitip apa pun. Jadi sama sekali enggak benar," kata Bambang.  Bahkan, pemerintah baru mengetahui hasil penelitian BPS satu jam sebelum diumumkan kepada publik. Oleh karena itu, pemerintah mustahil bisa mengutak atik data tersebut.  Sebelumnya, Sandiaga menuding pemerintah ikut campur mengontrol data-data di BPS terkait kemisikinan dan pengangguran. Pengontrolan data itu, kata dia, membuat tingkat kemiskinan dan pengangguran seolah-olah turun, padahal berbeda dengan kenyataan di lapangan. "Kalau saya melihat, tentunya wajar pemerintah menyampaikan pencapaian-pencapaiannya. Tentu dengan data yang mereka kontrol," kata Sandiaga. Sandiaga juga mempertanyakan patokan garis kemiskinan yang ditetapkan, yakni Rp 401.220 per kapita per bulan, atau sekitar Rp 13.374 per hari.  "Apa realistis orang di zaman sekarang bisa hidup dengan Rp 13.000 per hari?" kata Sandiaga. Adapun mengenai tingkat pengangguran yang menurun, Sandiaga juga menegaskan bahwa hitung-hitungan BPS masih mentah. BPS mencatat terjadi penurunan Tingkat Pengangguran Terbuka (TPT) dari Februari 2017 sebesar 5,33 persen jadi 5,13 persen pada Februari 2018. Namun Sandiaga menilai, BPS hanya mengukur tingkat pengangguran terbuka tanpa melihat kualitas pekerjaannya. Menurut Sandiaga, banyak anak muda lulusan diploma dan sarjana yang terpaksa bekerja tidak sesuai dengan bidang dan kemampuannya. "Job-nya ada tetapi tak berkualitas," kata dia. Sandiaga percaya data yang dimilikinya lebih terukur karena berdasarkan keluhan langsung dari masyarakat saat ia dan timnya berkunjung di berbagai daerah. Sandiaga pun berjanji akan memperbaiki keadaan ini apabila ia dan Prabowo Subianto berhasil memenangi Pilpres 2019. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pocophone F1 hadir dengan spesifikasi mentereng dan harga miring. Tak heran jika smartphone dari sub-brand Xiaomi tersebut ramai peminat pada penjualan perdananya di gerai online maupun offline hari ini, Kamis (30/8/2018). Akan tetapi, pengalaman tak menyenangkan dialami seorang pembeli yang bertransaksi langsung di toko fisik Erafone. Kamera Pocophone F1 dikatakan bermasalah.Sang pembeli yang tak lain adalah admin akun Instagram K2 Gadgets (@k2gadgets) lantas meminta penukaran unit hingga tiga kali. Sayangnya, ketiga unit yang ia coba tetap eror ketika membuka aplikasi kamera. “Setelah tiga kali menukar unit @pocophoneid  POCO F1 6/128 (2x blue dan 1x black), duit saya di-refund karena kameranya “FAIL” alias eror dan bermasalah,” kata dia via Instagram Story. Ia pun mengaku impresi awalnya cukup buruk terhadap sang flagship murah Pocophone F1. Namun, kata dia, tak menutup kemungkinan ada perbaikan untuk unit-unit setelah ini. “Mungkin ke depannya nggak begini, tetapi impresi awal penting,” ujarnya. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1Persoalan kamera ini pun dirasakan ketika KompasTekno menjajal unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali ketika membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses dan ponsel perlu di-restart.Meski demikian tidak semua unit Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah. Sejumlah pembeli melaporkan unit yang dibelinya tidak ada kendala sama sekali.KompasTekno masih menunggu pernyataan dari pihak Xiaomi Indonesia yang menjanjikan akan segera memberi update soal masalah di kamera Pocophone F1 ini.Pada testimoninya, @k2gadgets juga menyebut bahwa supervisor toko ritel Erafone mengatakan penjualan Pocophone F1 di jaringan ritelnya bakal dihentikan untuk sementara. (Baca juga: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop?)Diketahui, Pocophone F1 hadir dengan prosesor Snapdragon 845, kamera ganda berteknologi kecerdasan buatan, sistem pendingin berbasis cairan, serta baterai jumbo 4.000 mAh. Semua itu didapati dengan harga mulai Rp 4,5 juta.Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1
KOMPAS.com - Investor  Asia merupakan pembeli properti komersial paling aktif pada paruh pertama 2018. Membeli 20 persen dari aset perkantoran, hotel, dan ritel yang berasal dari dana global.Menurut Jones Lang LaSalle (JLL), total nilai transaksi tercatat sebesar 31,5 miliar dollar AS atau sekitar Rp 463 triliun pada semester pertama tahun 2018. Jumlah ini merupakan yang terbesar dalam penjualan properti komersial.“Meskipun banyak dari para investor ini telah menguntungkan AS pada tahun-tahun sebelumnya namun tekanan harga di pasar utama dan meningkatnya hedging cost mendorong banyak kelompok Asia untuk lebih mempertimbangkan  investasi di Eropa,” ungkap Stuart Crow, Head of Asia Pacific Capital Markets JLL, dalam keterangan tertulis kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).Baca juga: Investasi Properti di Hongkong Paling MenjanjikanChow menambahkan, hal ini telah menjadi contoh bagi investor Korea Selatan yang juga menghadapai hedging cost tinggi ketika berinvestasi di Amerika Serikat.Faktanya, transaksi pembelian Korea Selatan di Eropa memiliki besaran dua kali lipat dibanding investasi di AS pada pertengahan tahun 2018.Di seluruh wilayah, sektor perkantoran mendominasi lebih dari setengah volume transaksi, diikuti dengan ritel sebesar 20 persen. Sedangkan sektor industri dan logistik yang mencapai 13 persen dari total transaksi.Menurut data JLL, volume investasi Asia Pasifik mencapai rekor sebesar 81 miliar dollar AS pada semester pertama tahun 2018. Angka ini naik sebesar 30 persen dalam setahun."Pasar properti di Asia Pasifik terus menunjukkan kinerja yang baik meskipun adanya ketidakpastian dalam politik dan ekonomi global," kata Chow.Dia menambahkan, secara global laju transaksi di Asia Pasifik telah melebihi Eropa dan Amerika Serikat. Hal ini didukung oleh pemulihan siklus lanjutan di beberapa negara maju seperti Hong Kong, Australia, dan Jepang.
JAKARTA, KOMPAS.com - Anggota Badan  Anggaran DPRD DKI Jakarta Pantas Nainggolan mengungkit kembali sikap keras Pemprov DKI Jakarta ketika Dirut PD Dharma Jaya yang dulu, Marina Ratna, meminta penyertaan modal daerah ( PMD) pada APBD murni 2018.  Ketika itu, PD Dharma Jaya tetap tidak diberikan PMD meski Marina sudah memohon. "Saya ingat dulu Bu Marina sampai menangis hanya untuk memohon minta PMD, tetapi tidak dikasih Pemprov. Sekarang, dengan alasan yang sama, hari ini PMD itu malah diajukan lagi tanpa perubahan," ujar Pantas dalam rapat banggar di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Pemprov DKI Klaim PMD Hampir Rp 11 Triliun untuk 8 BUMD Demi Penuhi Kebutuhan Warga Adapun pada rancangan  anggaran perubahan 2018, PD Dharma Jaya mengajukan PMD sebesar Rp 79,4 miliar.Dana itu digunakan untuk mendukung ketahanan pangan. Alasan ini juga digunakan Marina ketika mengajukan PMD pada pembahasan APBD murni 2018 lalu.  Marina memohon PMD itu untuk menunjang penyediaan daging subsidi penerima Kartu Jakarta Pintar.Pantas mengatakan, kali ini PMD kembali diajukan Pemprov DKI untuk kepentingan yang sama.Marina akhirnya mengundurkan diri dan diganti oleh Johan Romadhon. Pantas menilai, ada unsur like or dislike dalam hal ini.  "Sulit bagi saya untuk tidak berpendapat ada faktor like or dislike, suka atau tidak suka di sini," ujar Pantas.Baca juga: Daftar 8 BUMD DKI yang Ajukan PMD Total Hampir Rp 11 TriliunIa juga mengkritik perbedaan sikap Pemprov DKI Jakarta dari pembahasan anggaran lalu.PD Dharma Jaya dan BUMD lain dulu tidak diberi PMD dengan alasan membuat mereka mandiri. Namun, sekarang sikapnya berbeda lagi.  "Begitu mudahnya kita berpindah prinsip. Dari prinsip kemandirian, tiba-tiba jadi prinsip supply sebesar-besarnya. Begitu mudah kita beralih prinsip," ujar Pantas.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepuasan hidup merupakan salah satu indikator kebahagiaan. Ada orang yang sudah mencapainya di usia muda, tapi tak sedikit orang yang sampai usia senja merasa belum memiliki kepuasan hidup. Psikolog Intan Erlita mengungkapkan, kepuasan hidup tercapai saat seseorang menikmati setiap pengalaman dalam hidupnya dan tak memiliki masalah. "Nah keluarga merupakan salah satu faktor pendukung yang penting," kata Intan dalam acara diskusi yang digelar oleh Sun Life Financial, di Jakarta, Kamis (30/8). Peran keluarga penting karena merupakan bagian inti dan terdekat selama kehidupan. Keluarga di sini tidak terbatas suami-istri atau anak, tapi juga orangtua dan orang-orang terdekat dalam lingkup keluarga. Setidaknya ada dua komponen untuk mencapai keluarga ideal demi meningkatkan kepuasan hidup.Komponen pertama, kata Intan, adalah komunikasi. Tolak ukur dari komunikasi baik dalam keluarga adalah tidak tercipta perasaan takut saat berkomunikasi.  Dia mencontohkan seorang ayah yang tidak memposisikan diri galak, sehingga membuat anak tak takut untuk menyampaikan sesuatu.Contoh lain berupa komunikasi antara suami dan istri, di mana harus saling terbuka satu sama lain tanpa ada kecemasan bisa membuat pihak lain tersinggung. Komponen kedua, kata Intan, adalah kebersamaan. Dalam keluarga, perlu setidaknya momen kebersamaan yang selama ini kita sebuat quality time.  Setiap keluarga perlu setidaknya satu minggu sekali untuk momen kebersamaan itu. "Jika dua komponen itu terpenuhi, niscaya akan menghasilkan keluarga harmonis dan mencapai kepuasan hidup," ungkap Intan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah terus menggenjot pembangunan infrastruktur untuk mendorong pertumbuhan ekonomi nasional.Terkait dengan hajatan tersebut, salah satu perusahaan swasta yakni PT Gudang Garam Tbk ikut membangun infrastruktur bandara. Namun dalam hal ini, dana sepenuhnya diambil dari kantong perusahaan.Berita mengenai  Bandara Kediri menjadi salah satu berita ekonomi terpopuler sepanjang hari kemarin, Rabu (30/8/2018).Berita lainnya adalah mengenai ciri-ciri bisnis yang sukses serta  212 Mart yang telah memiliki gerai 192 unit. Berikut rangkuman berita terpopuler sepanjang hari kemarin:1. Gudang Garam Telah Kucurkan Rp 1 Triliun Untuk Bandara KediriPT Gudang Garam enggan terbuka soal berapa dana yang disiapkan umtuk pembangunan bandara di Kediri. Direktur Gudang Garam Istata Taswin Siddharta mematok angka Rp 1 triliun hingga Rp 10 triliun. Sejauh ini, anggaran yang baru dikeluarkan Gidang Garam sekitar Rp 1 triliun. Selengkapnya, klik di sini.2. Bos Amazon Bocorkan 4 Ciri-ciri Bisnis yang Akan SuksesCEO Amazon  Jeff Bezos berani mengambil peluang bisnis dengan melihat sejumlah indikator keberhasilan. Bahkan, ketika dia hanya melihat itu berupa satu peluang kecil, berani mengambilnya.Penilaiannya yang cerdik ini kemudian bisa memacu pertumbuhan bisnis Amazon, yang awalnya hanya toko buku online kecil menjadi perusahaan senilai hampir 1 triliun dollar AS saat ini. Bagi Jeff Bezos, peluang yang baik memiliki empat karakteristik. Selengkapnya, klik di sini.3.  Faisal Basri Sebut Impor ke Indonesia Serupa Air BahEkonom Faisal Basri menilai maraknya impor dari berbagai negara ke Indonesia utamanya disebabkan kebijakan yang dibuat oleh Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita. Hal ini diungkapkan Faisal ketika menghadiri diskusi mengenai wacana pengendalian impor 900 komoditas di Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018). Selengkapnya, klik di sini.4. Pemerintah Venezuela Perintahkan Perbankan Mengadopsi "Cryptocurrency"Presiden Venezuela Nicolas Maduro memerintahkan bank-bank untuk mengadopsi mata uang digital (cryptocurrency) petro sebagai unit rekening, pada Senin (27/8/2018), lantaran negara tersebut tengah berjuang menghadapi krisis politik dan ekonomi yang cukup parah.Menurut regulator perbankan Sudeban, bank publik maupun swasta saat ini harus memberikan semua informasi keuangan dalam mata uang bolivars dan petros. Selengkapnya klik di sini5. Dalam Setahun, 212 Mart Punya 192 TokoToko ritel 212 Mart telah memiliki 192 gerai setelah satu tahun lebih meluncurkan toko pertamanya. 212 Mart sendiri berdiri sejak Mei 2017 lalu. "Dari 192 toko, 108 diantaranya berada di Jabotabek. Sisanya berada di luar daerah," ujar Direktur Eksekutif Koperasi Syariah 212, Ahmad Juwaini di Jakarta, Selasa (28/8/2018). Ahmad mengatakan, 212 Mart menggunakan sistem koperasi syariah. Atas dasar itu, pihaknya tak bisa bermitra dengan perorangan. Selengkapnya klik di sini
KOMPAS.com - Di balik tubuhnya yang kekar, aktor Dwayne ' The Rock' Johnson ternyata harus bergelut dengan masalah kesehatan mental.Beberapa waktu lalu, Aktor dengan bobot tubuh 117 kilogram ini sampai mengucurkan air mata ketika menceritakan tentang perjuangannya melawan depresi.Pada akhirnya The Rock memang memenangkan pertempuran tersebut. Ia memilih menyibukkan pikirannya dengan berolahraga untuk mengusir depresinya."Tendangan adalah semacam reaksi spontan diri saya atas kesedihan. Saya suka melakukan banyak hal. Ini memang terdengar membosankan dan klise. Tapi, itu cara ampuh untuk diri saya sendiri, saya harus pergi ke gym," paparnya dalam sesi wawancara.Menurutnya, berkeringat dan menyalurkan energi dengan olahraga membuatnya tak lagi memikirkan hal-hal yang menyedihkan dalam hidupnya.Pria 46 tahun ini juga mengaku membiarkan dirinya sedikit larut dalam kesedihannya.Bahkan, ia mendengarkan lagu-lagu sedih dan membiarkan perasaanya berlalu. Bagaimanapun juga, ia percaya jika menangis juga baik untuk kesehatan mental.Baca juga: Lawan Depresi dengan OlahragaLewat akun twitternya, aktor kelahiran Amerika ini juga mengakui dirinya terkadang menikmati kesedihan yang dialaminya dengan diringi oleh musik melankolis.Melawan depresi merupakan pekerjaan yang berat. Penelitian membuktikan, olahraga memang cara ampuh untuk melawan depresi. Dilansir dari laman Men's Health, riset 2014 terhadap 11.000 orang membuktikan mereka yang aktif berolahraga mengalami penurunan gejala depresi secara bermakna.Hey the last thing I expected to be asked at the Rampage junket was how I deal with sadness, but I’m glad I share my technique brotha. I gotta take action and workout, but sometimes I put on music and just stew in the sad shit ???? https://t.co/gbng4AF4YE
DEPOK, KOMPAS.com – Pemerintah Kota  Depok meluncurkan aplikasi Depok Single Window (DSW) bagi masyarakat Depok.Aplikasi ini memungkinkan  warga untuk bisa mengurus pelayanan di berbagai bidang, seperti  pajak, laporan kegawatdaruratan, daftar berobat secara online di rumah sakit umum daerah (RSUD) dan puskesmas di Depok, dan lainnya. “Aplikasi ini dilengkapi dengan layanan-layanan seperti cek  kesehatan, info pendidikan, lihat cuaca, lalu lintas di Depok seperti apa, tagihan PLN juga bisa diakses di sini. Aplikasi ini bekerja sama dengan Pemerintah Kota Depok, seperti PLN, dan kepolisian,” ucap Kepala Dinas Komunikasi dan Informatika Depok, Sidik Mulyono, saat dihubungi, Jumat (24/8/2018).Sidik menyatakan, dengan aplikasi ini, warga tak perlu mengantre lagi untuk daftar berobat di RSUD atau puskesmas di Depok.Baca juga: Mengenal Inarisk, Aplikasi untuk Kaji Potensi Bencana dari BNPB “Aplikasi ini, memang sangat mempermudah masyarakat. Contohnya saja, kita lagi sakit. Nah, mau daftar untuk check up, nanti tinggal diakses saja melalui aplikasi ini tanpa mengantre,” ujar Sidik. Dalam waktu dekat, lanju dia, pelayanan pendaftaran RSUD dan puskesmas di wilayahnya bisa dilakukan secara online melalui aplikasi tersebut.Aplikasi DSW juga dapat melayani warga yang ingin berobat di poli gigi, poli umum, poli gizi, dan poli keluarga berencana (KB). “Kita sudah koordinasikan dengan pihak RSUD di Depok, agar pendaftaran pelayanan RSUD dapat ditampilkan di DSW,” kata Sidik Mulyono. “Di dalam aplikasi ini tersedia layanan kesehatan yang dapat digunakan masyarakat untuk mendaftar jika ingin berobat ke puskesmas,” ucap Sidik. Menurut Sidik, sudah empat puskesmas yang terintegrasi secara online melalui DSW, yakni Puskesmas Cinere, Puskesmas Pondok Sukmajaya, Puskesmas Bojongsari, dan Puskesmas Depok Jaya.Baca juga: KPU Gelar Uji Coba Aplikasi Dana Kampanye Pemilu 2019“Kita akan tambahkan lagi puskesmas untuk bekerja sama di aplikasi DSW ini, sehingga nantinya semua puskesmas di Depok semua akan terintegrasi,” kata Sidik.Sidik menambahkan, cara mengakses aplikasi ini sangatlah mudah.Masyarakat Depok hanya perlu mengunduh aplikasi DSW ini melalui Play Store, lalu melakukan pendaftaran sesuai dengan arahan pada aplikasi tersebut.Sidik berharap, dengan adanya aplikasi DSW, masyarakat Depok dapat memanfaatkan layanan yang tersedia dengan mudah.
JAKARTA, KOMPAS.com - Aktor Dimas Beck memiliki pengalaman khusus dengan barang bekas atau preloved bermerek. Dimas mengenang dompet bermerek yang dibelinya pertama kali pada awal bekerja di usia 16 tahun.  "Sudah bisa beli barang mahal itu ada kepuasan tersendiri. Pertama kali beli dompet Bottega," kata Dimas pada konferensi pers di Main Atriun Gandaria City, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Dompet itu dibelinya dengan harga sekitar Rp 3 juta dan dipakai selama bertahun-tahun. Meski kondisi dompet tersebut kemudian sudah tak lagi seperti baru, namun tetap laku dijual kembali dengan harga sekitar Rp 1 juta. Hal itu menurutnya menjadi salah satu bukti untuk tak lagi ragu menjual barang-barang bermerek. Sebab, industri preloved bermerek semakin diminati. "Dompet itu pakainya udah lama banget sampai sudah hitam. Tapi masih ada yang mau," ucap aktor film Bukan Bintang Biasa itu.Baca juga: Surga Barang Preloved Irresistible Bazaar Hadir Lagi di Gandaria City Dimas juga mengaku tak gengsi membeli barang-barang bekas "preloved". Misalnya, ketika mencari kado untuk ibunya. Apalagi, sang ibu memiliki karakter yang santai, sehingga membeli barang preloved bisa menjadi solusi untuk memiliki barang berkualitas dengan harga miring. "Senang barang klasik juga, jadi ngapain spend ratusan juta kalau bisa kasih harga miring. Jadi, banyak solusi untuk membeli sesuatu," ucapnya. Menurutnya, peminat barang bermerek di kalangan anak muda juga semakin meningkat. Hal itu tak terlepas dari penetrasi media sosial yang semakin masif. Apalagi, jika barang-barang bermerek tersebut digunakan oleh pesohor. "Kayak sneakers yang lagi 'in', Balenciaga itu kan enggak murah. Awalnya saya enggak suka tapi lihat semua orang pakai lama-lama kita lihat keren juga dan jadinya beli juga," tutur Dimas.
MATARAM, KOMPAS.com -  Relawan dari Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) membantu menyisir lokasi pengungsi korban gempa di Lombok,  NTB, yang belum menerima  bantuan.  "Kurang lebih dua minggu, kami telah tiba Lombok untuk melakukan koordinasi dengan gereja-gereja seperti HKBP Mataram, GPIB Immanuel, PGI, dan juga Pembimas Kristen NTB, untuk memetakan lokasi pengungsian Korban becana Gempa," terang Arnold Leonardo Panjaitan, Koordinator Relawan GMKI Peduli Lombok, seperti dikutip dalam keterangan tertulis yang diterima Kompas.com.  Arnold mengatakan GMKI juga sudah melakukan koordinasi dengan Polsek setempat guna meminta rekomendasi wilayah terdampak gempa yang belum terjamah bantuan serta membantu melakukan penyisiran lokasi tersebut.Baca juga: 5 Fakta Terbaru Gempa Lombok, 32.129 Rumah Rusak hingga Ratusan Gempa Susulan "Kami sudah koordinasi dengan Polsek setempat untuk menemukan lokasi pengungsian warga yang belum mendapat bantuan dari pihak manapun," kata Arnold. Hasil Kordinasi GMKI dengan Polsek Batukliang, pihaknya menemukan lokasi terdampak gempa yang belum dapat bantuan di Kecamatan Batukliang yaitu di Desa Selebung. "Di Desa Selebung banyak rumah yang rusak, termasuk rumah saya, tapi memang belum ada bantuan kesana" terang Sunardi, Kepala Binmas Polsek Batukliang. Bantuan berupa beras, lauk, air minum, bantal, selimut dan lain-lain disalurkan kepada warga. Selanjutnya, GMKI akan menyasar beberapa dusun terdampak yang masih minim bantuan. Salah satunya ke Dusun Pidada, Desa Sintung, Kecamatan Pringgarata, Lombok Tengah.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pocophone F1 hadir dengan spesifikasi mentereng dan harga miring. Tak heran jika smartphone dari sub-brand Xiaomi tersebut ramai peminat pada penjualan perdananya di gerai online maupun offline hari ini, Kamis (30/8/2018). Akan tetapi, pengalaman tak menyenangkan dialami seorang pembeli yang bertransaksi langsung di toko fisik Erafone. Kamera Pocophone F1 dikatakan bermasalah.Sang pembeli yang tak lain adalah admin akun Instagram K2 Gadgets (@k2gadgets) lantas meminta penukaran unit hingga tiga kali. Sayangnya, ketiga unit yang ia coba tetap eror ketika membuka aplikasi kamera. “Setelah tiga kali menukar unit @pocophoneid  POCO F1 6/128 (2x blue dan 1x black), duit saya di-refund karena kameranya “FAIL” alias eror dan bermasalah,” kata dia via Instagram Story. Ia pun mengaku impresi awalnya cukup buruk terhadap sang flagship murah Pocophone F1. Namun, kata dia, tak menutup kemungkinan ada perbaikan untuk unit-unit setelah ini. “Mungkin ke depannya nggak begini, tetapi impresi awal penting,” ujarnya. Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1Persoalan kamera ini pun dirasakan ketika KompasTekno menjajal unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali ketika membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses dan ponsel perlu di-restart.Meski demikian tidak semua unit Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah. Sejumlah pembeli melaporkan unit yang dibelinya tidak ada kendala sama sekali.KompasTekno masih menunggu pernyataan dari pihak Xiaomi Indonesia yang menjanjikan akan segera memberi update soal masalah di kamera Pocophone F1 ini.Pada testimoninya, @k2gadgets juga menyebut bahwa supervisor toko ritel Erafone mengatakan penjualan Pocophone F1 di jaringan ritelnya bakal dihentikan untuk sementara. (Baca juga: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop?)Diketahui, Pocophone F1 hadir dengan prosesor Snapdragon 845, kamera ganda berteknologi kecerdasan buatan, sistem pendingin berbasis cairan, serta baterai jumbo 4.000 mAh. Semua itu didapati dengan harga mulai Rp 4,5 juta.Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1
KOMPAS.com - Penyerang  Persija Jakarta,  Bambang Pamungkas, memberikan kode bahwa dia akan pensiun pada akhir kompetisi Liga 1 2018. Kode tersebut disampaikan sosok yang akrab disapa Bepe itu melalui cuitan di akun Twitter-nya yang menyebutkan dirinya akan meletakkan nomor punggung 20 di Persija.Kabar pensiun pesepak bola yang identik dengan nomor punggung 20 itu dikomentari oleh Direktur Utama Persija, Gede Widiade. Gede menegaskan bahwa Bepe tidak boleh pensiun pada akhir musim 2018.Baca Juga: Bambang Pamungkas Isyaratkan Pensiun Musim Depan?"Gak ada, kode-kode apa, sekali lagi tidak ada pensiun untuk Bepe dan juga Ismed Sofyan,” kata Gede.Kemungkinan besar Bepe memberikan kode tersebut dikarenakan dia jarang sekali mendapatkan menit bermain di Persija. Pesepak bola berusia 38 tahun itu kalah bersaing dengan beberapa penyerang Persija seperti Marko Simic dan Osas Saha.Bepe hanya bermain sebanyak 7 pertandingan dengan total 187 menit. Ini ikut mempengaruhi kontribusinya karena dia baru mencetak satu gol bagi Persija pada musim ini.Bepe dan Ismed merupakan pemain paling senior di skuad asuhan Stefano Cugurra. Kehadiran dua pemain itu sangat dibutuhkan untuk memompa semangat pemain-pemain muda.“Bepe dan Ismed masih satu atau dua tahun lagi untuk pensiun, mereka masih dibutuhkan,” kata Gede. (Mochamad Hary Prasetya)
JAKARTA, KOMPAS.com -- Sudah sebulan sejak lagu " Meraih Bintang" yang dinyanyikan  Via Vallen sebagai theme song Asian Games 2018 dirilis. Hingga kini video musik lagu ciptaan Pay dan Rastamanis itu sudah ditonton 35 juta kali. Beberapa cover-nya pun bertebaran di YouTube. Namun, ada lima cover yang paling mencuri perhatian karena masing-masing dinyanyikan dalam bahasa berbeda. Dari Thailand, Arab, Mandarin, hingga Korea.  Apalagi mereka yang menyanyikannya ulang bukan orang biasa, melainkan musisi-musisi terkenal di negara mereka.  Salah satunya Janniene Weigel yang membawakan "Meraih Bintang" dalam versi bahasa Thailand dan Inggris. Ia merupakan penyanyi dan aktris remaja yang memulai kariernya 2010 lalu.Baca juga: Presiden Jokowi Terlihat Berjoget Saat Via Vallen Nyanyi Meraih Bintang di Asian Games 2018 "Meraih Bintang" yang dinyanyikan Weigel dalam kanal YouTube-nya diterjemahkan ke bahasa Inggris menjadi "Reach for the Stars".Beberapa bait awal ia bawakan dalam bahasa Inggris. Kemudian setelah bagian refrain selesai, Weigel kemudian bernyanyi dalam bahasa Thailand.  Video cover yang dibawakan dengan nuansa ceria oleh Weigel itu tersebut sampai saat ini telah ditonton sebanyak 5,9 juta kali. Selanjutnya, ada versi bahasa Arab yang dilantunkan dengan lembut oleh Assel Omran. Penyanyi berusia 28 tahun itu mampu membuat pendengarnya melupakan sejenak bahwa lagu itu adalah lagu Indonesia.  Vokalnya yang meliuk indah memberikan rasa Timur Tengah yang khas pada lagu "Meraih Bintang" yang aransemennya tak banyak digubah itu.Barulah pada bagian refrain "yo yo ayo", lagu itu kembali ke ruh awal versi Via Vallen. Video musiknya sudah ditonton tujuh juta kali.Baca juga: Hiroaki Kato Rilis Klip Video Meraih Bintang Versi Bahasa Jepang Dari Arab, beralih ke negeri Taiwan. "Meraih Bintang" juga punya versi Mandarin yang dibawakan oleh Jason Chen. Penyanyi pop Taiwan berkewarganegaraan Amerika Serikat itu membuat formula yang sama dengan Weigel. Ia menggabungkan bahasa Mandarin dan bahasa Inggris. Aransemennya pun tak banyak yang diubah, sehinga nyawanya masih hampir sama dengan versi Weigel.  Lalu ada pula penyanyi Siddharth Slathia dari India yang menyanyikan lagu "Meraih Bintang" versi bahasa Hindi. Siddharth terkenal karena meng-cover lagu "Tum Hi Ho" dengan beragam gaya. Ia mengubah judul "Meraih Bintang" menjadi "Himmat Ke Pankh". Tak hanya itu, jika yang lain setia pada aransemen asli dan chorus, Siddharth memilih menghilangkan bagian "yo yo ayo" dan mengisinya dengan musik elektronik yang lebih kental.Hampir sama dengan Siddharth, Kim Ji-hoon dari Korea juga melakukan perubahan pada aransemen "Meraih Bintang" yang ia nyanyikan dalam bahasa Korea. Kim mengganti intronya dengan suara gitar akustik.  Suara gitar elektrik dan tabuhan drum yang muncul selanjutnya membuat lagu tersebut terdengar nge-rock dan lebih bersemangat. Meski berbahasa Korea, Kim mencoba mempertahankan beberapa lirik bahasa Indonesia dalam lagu itu yang ia nyanyikan secara fasih. Baca juga: Via Vallen Bakal Aransemen Lagu Meraih Bintang
JAKARTA, KOMPAS.com – Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) bekerja sama dengan badan usaha milik negara (BUMN) membangun kembali bangunan dan fasilitas umum yang rusak akibat  gempa bumi di Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB).Menteri PUPR Basuki Hadimuljono menuturkan ada delapan BUMN yang terlibat dalam pembangunan berbagai sarana umum yang menyangkut pendidikan, kesehatan, rumah ibadah, dan perekonomian.“Untuk fasilitas umum, sekolah, rumah sakit, pasar, masjid, dan perkantoran dibangun oleh Kementerian PUPR. Sudah ada juga delapan BUMN di sana yang sudah mulai bekerja,” ucap Basuki, di Jakarta, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Bantuan Air Bersih dan Sanitasi Korban Gempa Lombok DitambahSalah satu fasilitas yang diutamakan yaitu Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Tanjung, Lombok Utara, yang mengalami kerusakan berat.Pembangunan kembali RSUD ini menjadi prioritas karena kebutuhan untuk perawatan dan pengobatan para korban gempa, termasuk operasi untuk korban luka parah.Untuk itu, Kementerian PUPR berkoordinasi dengan Kementerian Kesehatan terkait fasilitas penting yang dibutuhkan, salah satunya Ruang Intensive Care Unit (ICU).“Utamanya di RSUD Tanjung. Menurut Kemenkes, kalau ada pasien yang sudah dioperasi terus masuk tenda pasti dia infeksi, makanya dibikin ruang darurat dengan AC dan sebagainya dengan standar ICU,” ungkap Basuki.Selain itu, Kementerian PUPR juga membangun kembali kantor pemerintahan secara temporer.Mengenai fasilitas yang menunjang kegiatan perekonomian, nantinya Pasar Tanjung dan Pasar Pemenang di Lombok Utara juga akan direkonstruksi.Saat ini kedua pasar itu sedang dalam tahap pembersihan oleh petugas TNI dan Polri.“Kantor kabupaten juga sudah dibikinkan darurat. Pasar Tanjung dan Pasar Pemenang juga sudah mulai dibersihkan oleh TNI dan Polri, nanti Kementerian PUPR yang membangun,” imbuhnya.Hingga saat ini, berbagai peralatan dan bahan bangunan yagn dibutuhkan untuk rekonstruksi sejumlah fasilitas umum terus didatangkan, termasuk dari Pulau Jawa.Menurut rencana, pembangunan kembali semua fasilitas itu ditargetkan selesai pada Desember 2019.
BANGKOK, KOMPAS.com - Delegasi Republik Indonesia mengikuti program One School One Country (OSOC) yang merupakan bagian dari ASEAN Skill Competition (ASC)  Bangkok 2018.Dalam program ini, 10 sekolah menengah di sekitar Bangkok akan dipasangkan dengan berbagai negara untuk menyambut semua pesaing dari ASEAN.“Pada kesempatan kali ini, Delegasi Indonesia berkesempatan untuk melihat lebih dekat Suankularb Wittayalai Nonthaburi School. Siswa sekolah ini nantinya akan mendukung tim Indonesia yang berlaga di ASC 2018,” kata Direktur Standardisasi Kompetensi dan Pelatihan Kerja Kementerian  Ketenagakerjaan Sukiyo dalam keterangan tertulisnya, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Ratusan Tenaga Kerja Muda ASEAN Siap Adu Keahlian di ThailandMenurut Sukiyo, program OSOC ini dimaksudkan untuk mendorong interaksi antara peserta kompetisi dengan siswa dari sekolah lokal untuk mempromosikan Pendidikan dan Pelatihan Teknis dan Kejuruan (TVET) serta pertukaran budaya.“Pengalaman tersebut bertujuan untuk memberikan kesempatan kepada siswa lokal untuk secara bersamaan belajar tentang berbagai negara dan pilihan untuk karir terampil profesional di sektor komersial dan industri,” jelas Sukiyo.Sedangkan Isnaini Wulandari, peserta ASC 2018 Indonesia pada kejuruan Fashion Technology dari SMKN 4 Surakarta, yang turut mengikuti OSOC mengaku sangat senang dan antusias.“Seru, baru pertama ini pergi ke Thailand, enggak nyangka sambutannya meriah sekali. Sempat tadi berkenalan dan ngobrol dengan Katonya, siswi sini, baik anaknya,” ujar Isnaini.Dok. Humas Kemenaker Delegasi Republik Indonesia mengikuti program One School One Country (OSOC) yang merupakan bagian dari ASEAN Skill Competition (ASC) Bangkok 2018.Lebih lanjut Isnaini bercerita, dirinya mencoba makanan khas Thailand, Khanom-Krok, yang terbuat dari kelapa, susu, terigu, dan gula.“Rasanya mirip serabi, tapi lebih lembut, enak. Manis dan gurih. Biasanya disajikan sebagai makan pencuci mulut, tadi sempat dengar penjelasannya dari yang masak,” jelas Isnaini. Lain lagi dengan Maulidina Anggi Dwi Purwanti, peserta ASC 2018 di kejuruan Beauty Therapy. Anggi yang berasal dari Provinsi Jawa Tengah mengaku sangat takjub dengan pertunjukan yang disajikan pihak sekolah.“Sejak turun bis kita dijemput dengan rombongan marching band serta tarian tradisional. Saya terkesima waktu paduan suara menyanyikan Nugkinhang, lagu daerah Thailand, merinding rasanya,” ujar Anggi.Dok. Humas Kemenaker Delegasi Republik Indonesia mengikuti program One School One Country (OSOC) yang merupakan bagian dari ASEAN Skill Competition (ASC) Bangkok 2018.Suankularb Wittayalai Nonthaburi School adalah sekolah menengah untuk kelas 7 hingga 12 di Thailand, di bawah manajemen Dr. Prayom Junnoi yang terletak di Distrik Pakkret, Provinsi Nonthaburi.Suankularb Wittayalai Nonthaburi School merupakan sekolah yang dikelola pemerintah Thailand, memiliki lebih dari 4.300 siswa dan lebih dari 300 guru dan staf.Sekolah ini memiliki lahan sekitar 10 hektar di Provinsi Nonthaburi yang berada di sebelah utara Bangkok.
KOMPAS.com - Terkadang para ahli diet menyarankan kita untuk mengurangi konsumsi  nanas karena kandungan gulanya yang tinggi.Segelas nanas bisa mengandung sekitar 16 gram pemanis.Padahal, hal itulah yang dibutuhkan para  atlet untuk tetap memiliki " bahan bakar" yang cukup.Ahli gizi olahraga dari Boston, Jules Hindman menjelaskan, nanas memiliki kandungan pemanis sederhana dengan jumlah yang tepat untuk menjaga cadangan glikogen para atlet."Kandungan tersebut bisa membuat para atlet memiliki cadangan energi yang cukup untuk beraktivitas dalam sebuah pertandingan," kata Hindman. Nanas juga baik untuk dikonsumsi setelah berolahraga, ketika tubuh siap menerima asupan  gula untuk menggantikan glikogen yang digunakan oleh  otot untuk bekerja.Asupan gula membantu memulihkan tubuh lebih cepat dan siap menjalani latihan berikutnya.Baca juga: Bolehkah Makan Nanas Saat Hamil? Nanas juga mengandung enzim bromelain yang berfungsi sebagai anti-peradangan dan bisa sangat membantu ketika kita mengalami  cedera saat berolahraga.Jika kamu mencari buah dengan kandungan Vitamin C tinggi, nanas juga memilikinya.Nanas mampu membantu mempercepat pemulihan atlet setelah pertandingan besar, ketika sistem imun mereka sedang dalam kondisi melemah.Nanas juga memiliki kandungan mangan, mineral yang bisa menjaga metabolisme dan memicu pertumbuhan kolagen, yang sangat penting untuk penyembuhan luka.Ketika ingin membeli nanas, pilihlah yang masih bagus dengan daun masih berwarna hijau dan tidak rontok.Untuk rasa yang lebih pedas, bersihkan kulitnya, ambil daging buah dan potong menjadi bentuk cincin. Kemudian panggang dengan bubuk cabai cayenne.Atau, belilah nanas beku untuk membuat tropical smoothie.Baca juga: Tingkatkan Daya Tahan Tubuh dengan Konsumsi Nanas  
MEDAN, KOMPAS.com - Seharusnya, 5 September 2018, Ketua Pengadilan Negeri (PN)  Medan Marsudin Nainggolan dan Wakil Ketua PN Medan Wahyu Prasetyo Wibowo melakukan serah terima jabatan.Marsudin dipromosikan menjadi  hakim tinggi di Denpasar, Bali. Posisinya digantikan Janiko Girsang.Sedangkan Wahyu akan menjabat Ketua PN Serang, Banten. Jabatannya akan digantikan Abdul Aziz. Namun belum sampai serah terima, keduanya tertangkap dalam operasi tangkap tangan yang dilakukan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) pada Selasa (28/8/2018).Baca juga: Jadi Tersangka KPK, Hakim Tipikor Medan Mengaku Bingung Status keduanya sebagai terduga penerima suap kasus penjualan aset negara yang melibatkan terpidana Tamin Sukardi. "Gara-gara OTT, PN Medan diperintahkan langsung melantik Janiko sebagai ketua yang baru, sertijab bisa belakangan," kata Humas PN Medan Erintuah Damanik, Rabu (29/8/2018). Terkait perkembangan OTT yang dilakukan KPK pada Selasa (28/8/2018), Erintuah mengatakan, ada enam orang yang ditangkap dari PN Medan.Mereka adalah Marsudin Nainggolan, Wahyu Prasetyo Wibowo, dua  Hakim Ad Hoc masing-masing Sontan Marauke Sinaga dan Merry Purba, serta dua panitera yaitu Oloan Sirait dan Elfandi.Kemudian KPK menangkap terpidana Tamin Sukardi dari Rutan Tanjung Gusta Medan.Baca juga: Dari 4 Hakim yang Ditangkap KPK di Medan, Hanya 1 yang Jadi TersangkaMenurut dia, Merry Purba dan Wahyu selaku hakim yang menyidang perkara Tamin Sukardi sudah ditetapkan sebagai tersangka.Mereka diduga menerima suap dari Tamin untuk meringankan hukumannya. Setelah Merry dan Wahyu, KPK juga menetapkan Panitera Pengganti Helman menjadi tersangka.  "KPK juga menetapkan Tamin menjadi tersangka dan Hadi Setiawan (belum ditangkap) yang disebut sebagai orang kepercayaan Tamin," ungkapnya. Ketua KPK Agus Rahardjo yang dikonfirmasi wartawan menyebut, total commitment fee dari Tamin yang diserahkan ke Merry sebesar SGD 280.000. Suap tersebut diduga agar Merry memengaruhi putusan perkara yang menjerat Tamin.  "Hakim Merry adalah salah satu anggota majelis hakim yang menyatakan dissenting opinion dalam vonis tersebut," ucap Agus.Merry dan Helpandi diduga penerima suap. Mereka dijerat pasal 12 huruf c atau pasal 12 huruf a atau pasal 11 Undang-undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah dengan UU 20/2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP.Baca juga: KY: Rekam Jejak Aparat Pengadilan di Medan Tidak Terlalu Baik  Sedangkan, Tamin dan Hadi diduga sebagai pemberi. Mereka dijerat pasal 6 ayat 1 huruf a atau pasal 5 ayat 1 huruf a atau pasal 13 UU 31/1999 sebagaimana diubah dengan UU 20/2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP.Seperti diberitakan, KPK melakukan OTT di PN Medan pada Selasa (28/8/2018).Hasilnya, Ketua PN Medan Marsudin Nainggolan, Wakil Ketua PN Medan Wahyu Prasetyo Wibowo, hakim Sontan Meraoke Sinaga, Hakim Ad Hoc Tipikor Merry Purba, dua panitera masing-masing Elpandi dan Oloan Sirait, serta dua orang lain dari pihak swasta. KPK juga mengamankan terpidana Tamin Sukardi yang baru saja divonis majelis hakim PN Medan dengan hukuman enam tahun penjara karena terbukti menjual aset negara sebesar Rp 132 miliar.Terakhir, KPK pun menangkap dua orang pengacara yang salah satunya adalah Faruddin Rivai, penasehat hukum Tamin Sukardi.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kasus  pengembang nakal di Tanah Air kian marak. Alih-alih menyajikan laporan perkembangan proyek secara riil dan rutin kepada konsumen, kenyataannya properti yang dijual masih tak berwujud meski batas waktu serah terima kunci kian dekat.Lantas, bagaimana mengenali pengembang tersebut nakal atau tidak?Wakil Sekretaris Jenderal DPP Real Estat Indonesia Bambang Ekajaya mengatakan, calon pembeli properti harus berani mempertanyakan hal-hal teknis secara rinci.Karena hal itu merupakan hak setiap konsumen untuk menghindari terjadinya penipuan pada kemudian hari."Kadang-kadang, konsumen atau pembeli itu lalai," kata Bambang kepada Kompas.com, Senin (27/8/2018).Baca juga: YLKI: Pengembang K2 Park Bisa Dianggap MenipuKonsumen, kata Bambang, kerap tak mengindahkan hal-hal teknis tersebut, terutama hanya  sudah melihat kantor pemasaran dan contoh unit. Padahal, itu hanyalah bagian dari strategi marketing pengembang.Untuk memastikan pengembang tersebut akan mengerjakan proyeknya atau tidak, maka perlu dicek proses perizinannya.Untuk rumah tapak, yang perlu diperhatikan adalah izin mendirikan bangunan (IMB) induk dan IMB unit.Sementara, untuk properti jangkung, yang perlu diperhatikan yaitu IMB gedung. Termasuk dokumen pendukung seperti arsitektur, rancang bangun, hingga mechanical engineering."Pengembang biasanya baru boleh melakukan penjualan setelah IMB awal terbit," kata dia.Oleh karena itu, penting bagi setiap calon konsumen memastikan seluruh kelengkapan yang harus dipenuhi pengembang.Bila ada pengembang yang keberatan untuk menunjukkan dokumen-dokumen tersebut, maka jangan ragu untuk mewaspadai bahwa pengembang yang bersangkutan adalah pengembang nakal.
TANGERANG, KOMPAS.com - GM Corporate Affairs PT  Hero Supermarket Tbk Tony Mampuk mengungkapkan, ada beberapa tantangan yang dihadapi bisnis  ritel untuk berkembang. Salah satunya adalah regulasi jika ingin membuka gerai baru di daerah. "Lokasi menjadi hal yang penting untuk bisnis retail, tapi jika membicarakan lokasi sangat erat kaitannya dengan regulasi yang berlaku," ujar Tony kepada Kompas.com di Giant Ekstra BSD Tangerang, Kamis (30/8/2019).Dia menjelaskan, regulasi pemerintah daerah sangat berperan dalam penentuan lokasi bisnis dari gera-gerai retail food. Kadang ketika prospeknya bagus untuk membuka gerai tapi ketika ditelusuri lebih jauh nyatanya peraturan tidak memungkinkan.  "Ada lokasi yang secara bisnis baik tapi ketika kita telusuri lebih jauh secara regulasi tidak memperbolehkan membuka di sana. Mau tidak mau kita harus mencari lokasi lain," tutur Tony.Baca juga: Dorong Penjualan Ritel, Batas VAT Refund Diusulkan Jadi Rp 1 Juta Menurut dia, hal semacam ini sering dialaminya ketika ingin membuka gerai di suatu daerah tertentu.  Regulasi mengenai pengadaan barang juga tak luput jadi tantangan. Sebagai pengusaha retail, biasanya saling berlomba-lomba menawarkan barang sebanyak dan seberagam mungkin kepada konsumen. Jika ditemukan suatu produk baik dari Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) maupun petani yang menarik tapi belum memiliki izin maka tidak bisa diterima masuk. "Ini juga jadi salah satu hambatan mengurangi atau membtasi produk yang bisa kita jual," kata Tony. Selain itu, maraknya pengusaha ritel saat ini membuat persaingan pasar juga semakin kompetitif. "Bisnis ritel ini sangat kompetitif, hypermarket misalnya selain bersaing bersaing dengan sesama (hypermarket juga) tapi juga bersaing dengan  supermarket dan minimarket. Jadi, yang mesti kita pastikan adalah format hypermarket ini sesuai dengan kebutuhan masyarakat," ucap Tony. Dengan menjamurnya e-commerce yang bisa menawarkan produk langsung ke konsumen, Tony masih optimistis mayoritas konsumen di Indonesia masih berbelanja kebutuhan sehari-hari langsung ke gerai. "Kita masih fokus bisnis offline (gerai) karena dengan market Indonesia yang begitu besar, kita yakin mereka masih belanja kebutuhan sehari-hari dengan datang langsung ke gerai. Misalnya, kalau beli sayur dan ikan mesti lihat dulu kan," tuturnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Momen langka dan menyejukkan terjadi ketika Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) Prabowo Subianto berpelukan saat menyaksikan cabang olahraga pencak silat di ajang Asian Games (29/8).Kesempatan yang diinisiasi oleh atlet pencak silat Indonesia, Hanifan Yudani Kusuma. Sesaat setelah melakukan selebrasi kemenangan, Hanifan langsung menghampiri ke tempat Presiden Jokowi dan Prabowo berada.Setelah bersalaman dan mendapat ucapan selamat, Hanifan langsung menyatukan Jokowi dan Prabowo dengan cara mengajaknya untuk saling berpelukan. Mereka bertiga pun berpelukan.Menariknya, momen haru itu langsung mendapat apresiasi dari beragam kalangan, termasuk industri kreatif yang mengabadikannya lewat karya.Instagram @nevertoolavish Jaket custom momen pelukan Jokowi-Prabowo by Never Too LavishSalah satu pelaku adalah Never Too Lavish, yang menggagas mengabadikan momen berpelukan tersebut dalam sebuah jaket custom, yang dilukis dengan tangan.Lewat akun Instagram @nevertoolavish, tersedia 50 slot untuk memesan twill coach jaket dengan basic hitam tersebut.Untuk desain, Never Too Lavish mengabadikan momen tersebut di bagian belakang, dengan dua foto sekaligus. Selain itu di bawah desain disisipkan tagar #IndonesiaDamai.Jika tertarik, jaket custom ini dibanderol Rp 4,5 juta, lengkap dengan serial number dan sertifikat originalitas.Kalau memang niat, lebih baik segera pesan, karena dalam satu jam setelah diumuimkan, jaket ini sudah dipesan setengahnya.Gimana, tertarik?
JAKARTA, KOMPAS.com -  BMW kembali menyajikan pilihan sedan premium bagi konglomerat Indonesia melalui Seri 6 Gran Turismo (GT). Sedikit berbeda dengan jajaran sedan lainnya, Seri 630 i GT ini bukan hanya menawarkan kemewahan, tapi juga kenyamanan saat berpergian jarak jauh.Hadir menggunakan kesan elegan dari sebuah kupe lima pintu, secara tampilan cukup bikin pandangan tertegun pada kemewahannya. Namun uniknya, sedang bongsor ini juga dirancang dengan paduan flesksibiltas dari sebuah Sports Activity Vehicle (SAV), sebutan SUV untuk BMW.Dalam garis keturunannya, Seri 6 dikenal sebagai model yang menawarkan desain-desain yang keluar dari pakem, hal ini dilakukan untuk memberikan sesuatu yang beda dan unik di mata pecintanya. Meski demikian, secara visual memang tampilan depannya tidak jauh berbeda dengan model lain seperti Seri 5, bahkan bila dijejerkan akan terlihat serupa.Baca juga: BMW M2 Coupe Terbaru, Siap Dipinang Konsumen IndonesiaMeski demikian, aura sporty tetap terpancar melalui desain tegas dari lampu depan yang memanjang sampai ke Active Airstream Kidney Grille. Belum lagi ditambah dengan hadirnya lekukan pada area kap mesin yang dibuat memanjang.STANLY RAVEL Desain kupe dari BMW Seri 6 GTTampilan kupe digambarkan dari siluet bagian atap yang melandai di bagian belakang lalu menyatu ke buritan belakan yang dibuat agak boxy. Penampakan paling signifikan dari sebuah sedang GT akan ditemui saat melihat visualnya dari sisi samping. Paling menarik ketika memperhatikan detail kacanya yang dibuat frameless disertai garis jendela yang membentang seakan mengambarkan kelapangan sisi interior.Geser ke area belakang, kentalnya lekukan ala hoffmeister kink yang jadi identitas pada semua jajaran BMW modern tampak menawan ketika dikolaborasikan dengan bokong sexy yang padat khas keluarga Gran Turismo di BMW. Secara tampilan, bentuk belakangnya menyerupai mobil-mobil fastback dengan kaca belakang yang terangkat ketika membuka pintu bagasinya.STANLY RAVEL Desaian belakang yang dibuat khusus untuk keluarga GT BMWBaca juga: BMW Seri 6 GT dan Seri 5 Touring Resmi MeluncurDari spesifikaasi di atas kertas, meski memiliki dimensi panjang 5.091 mm lebar 1.902 mm, dan tinggi 1.538 mm, tapi 630i diklaim memiliki aerodinamis yang cukup baik. Dengan dukungan beragam fitur, seperti Active Rear Spoiler, Air Curtains, Air Breathers, dan spoiler belakang yang bergerak secara otomatis membuatnya memiliki angka drag coefficient (Cd) yang hanya 0,25.BMW juga merancang Seri 6 GT dengan material ringan serta memperbanyak penggunaan aluminium dan baja berkekuatan tinggi. Material tersebut digunakan pada bodi dan sasis yang berdampak pada penyusutan beratnya hingga 150 kg dibandingkan generasi Seri 5 GT.STANLY RAVEL BMW Seri 6 GTTidak heran bila mobil yang dijual secara terbatas dengan harga Rp 1,569 miliar off the road ini, diklaim memiliki performa dan driving pleasure yang mumpuni.
KOMPAS.com - Mengusung spesifikasi tinggi dengan harga miring, ponsel milik sub-brand Xiaomi,  Pocophone F1 percaya diri masuk pasar Indonesia. Sayangnya debut sang "flagship killer" ini tidak berjalan mulus.Pocophone F1 yang dijual melalui toko ritel  Erafone dilaporan bermasalah. Seorang pembeli, yakni admin akun Instagram @k2gadgets bahkan sampai tiga kali menukar unit Pocophone F1 karena masalah yang sama, yaitu kamera.Kendati demikian,  Erajaya sebagai pemegang hak ritel menyatakan tidak akan menghentikan proses pemasaran Pocopohone F1.Menurut Djatmiko Wardoyo, Marketing and Communications Director Erajaya Group, mereka menilai Pocophone F1 adalah produk berkualitas dengan spesifikasi tinggi.Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1"Sehubungan dengan turunnya artikel di beberapa media bahwa Erajaya akan menghentikan penjualan smartphone Pocophone F1 melalui gerai  erafone, bersama ini kami sampaikan bahwa informasi tersebut sama sekali tidak benar," ungkap Djatmiko melalui pernyataan resminya kepada KompasTekno, Kamis (30/8/2018) malam."Menanggapi berita tersebut, kami tegaskan bahwa Erajaya tetap memasarkan smartphone Pocophone F1, baik melalui jaringan retail erafone atau Authorized Mi Store, maupun melalui jaringan penjualan rekanan bisnis Erajaya," lanjutnya.Sebelumnya, dikabarkan bahwa toko ritel Erafone akan menangguhkan penjualan Pocophone F1 untuk sementara. Pasalnya ponsel ini dilaporkan bermasalah pada bagian kameranya.Hal ini diumbar Kumar, yakni admin akun Instagram @k2gadgets yang tiga kali menukar unit Pocophone F1 di toko ritel Erafone lantaran bermasalah pada bagian kamera. (Baca: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop?Instagram @k2gadgets Poccophone F1 dilaporkan bermasalah pada komponen kamera.Ketika membuka aplikasi kamera Pocophone F1, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses.Kumar pun menukar unitnya hingga tiga kali dan semuanya memiliki masalah serupa. Alhasil, ia meminta duit pembeliannya dikembalikan (refund).Masalah yang sama pun dialami oleh KompasTekno saat mencoba unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak dapat diakses.Namun tidak semua ponsel Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah.Ada beberapa pembeli yang mengatakan ponsel yang didapatkannya tidak ada kendala sama sekali.
JAKARTA, KOMPAS.com - Informasi tentang jadwal perjalanan mass rapid transit (MRT) di Jakarta yang ditargetkan beroperasi untuk umum pada Maret 2019 menjadi berita paling  populer di kanal Properti Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Selain itu, kabar mengenai bungker mewah sedalam 15 lantai di Kansas, Amerika Serikat, dan  saran dari konsultan untuk membeli apartemen seken sekarang juga menarik perhatian banyak pembaca.Berikut ini  berita terpopuler selengkapnya:1. Jadwal perjalanan MRT Jakarta mulai Maret 2019KOMPAS.com/ERWIN HUTAPEA Kereta MRT berada di Depo Lebak Bulus, Jakarta Selatan, Selasa (28/8/2018).PT MRT Jakarta selaku perusahaan yang membangun dan mengelola mass rapid transit (MRT) di Jakarta menargetkan kereta cepat itu beroperasi secara komersial pada pertengahan Maret 2019. Saat MRT Jakarta sudah beroperasi nanti, masyarakat bisa memanfaatkannya sesuai jadwal perjalanan yang ditentukan mulai dari pukul 05.00 WIB hingga 24.00 WIB setiap hari. Rentang waktu perjalanan kereta ditetapkan setiap lima menit pada jam sibuk dan setiap 10 menit di luar jam sibuk. Hal itu dimaksudkan agar bisa menampung lebih banyak penumpang.Berita selengkapnya: Beroperasi Maret 2019, Ini Jadwal Keberangkatan MRT Jakarta2. Ada bungker mewah 15 lantai di ASSurvival Condo Project Sebanyak 300 ribu dollar AS dikeluarkan untuk mendapatkan tempat ini.Bungker merupakan tempat perlindungan ketika terjadi bencana. Namun, sebuah bungker di Kansas diubah menjadi tempat perlindungan mewah dengan berbagai fasilitas. Larry Hall membeli bungker yang dulunya berfungsi sebagai tempat penyimpanan dan tempat peluncuran senjata nuklir yang dibangun selama perang dingin pada 2008. Sebanyak 300.000 dollar AS dikeluarkan untuk mendapatkan tempat ini. Hall kemudian mengubahnya menjadi tempat perlindungan bagi orang-orang yang merasa ketakutan akan hari kiamat.Berita selengkapnya: Menengok Mewahnya Bungker 15 Lantai3. Begini jadwal keberangkatan MRT Jakarta KOMPAS.com/ERWIN HUTAPEA Kereta MRT saat diuji coba di Depo Lebak Bulus, Jakarta Selatan, Selasa (28/8/2018).Pembangunan infrastruktur serta rangkaian persiapan dan uji coba mass rapid transit (MRT) di Jakarta terus dilakukan hingga saat ini. PT MRT Jakarta menargetkan segala persiapan menyangkut MRT rampung pada Februari 2019, untuk kemudian masyarakat umum bisa menggunakannya pada pertengahan Maret 2019. Bagi masyarakat yang selama ini antusias menanti kehadiran MRT, ada baiknya mengetahui terlebih dahulu jadwal perjalanannya agar bisa disesuaikan dengan kegiatan masing-masing.Berita selengkapnya: Catat, Jadwal Keberangkatan MRT Jakarta4. Sarankan konsultan untuk beli apartemen seken sekarangThinkstock Ilustrasi apartemenMelambatnya sektor properti dalam kurun waktu empat tahun terakhir ternyata menyisakan peluang-peluang menarik bagi mereka yang ingin membeli dan memiliki hunian. Direktur Riset Savills Indonesia Anton Sitorus menuturkan, peluang itu adalah tawaran apartemen kelas menengah dan menengah ke atas dengan harga kompetitif. Tawaran tersebut berasal dari pasar sekunder (seken) dan pasar primer yang fisiknya sudah terbangun (eksisting).Berita selengkapnya: Konsultan Sarankan Beli Apartemen Seken Sekarang, Harga BU5. Tambahan kredit Rp 2,03 triliun untuk Tol Pemalang-BatangKOMPAS.com/GARRY ANDREW LOTULUNG Foto udara kendaraan pemudik melintas di ruas Tol Pemalang-Batang, Jawa Tengah, Senin (11/6/2018). Jalan tol tersebut merupakan tol fungsional yang dibuka selama 24 jam hingga H+7 Lebaran.PT Pemalang Batang Tol Road (PBTR) selaku Badan Usaha Jalan Tol (BUJT) ruas Pemalang-Batang telah menandatangani perjanjian kredit sindikasi atau tambahan fasilitas Kredit Investasi (KI) dengan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. (BNI) senilai Rp 2,03 triliun, pada Senin (27/8/2018). Kredit Sindikasi yang diberikan ini merupakan kelanjutan dari Kredit Sindikasi Tahap I yang ditandatangani pada 24 Mei 2017 senilai Rp 3,22 triliun, sehingga total fasilitas yang diperoleh PBTR menjadi Rp 5,25 triliun. "Total fasilitas kredit tersebut digunakan untuk kebutuhan investasi pembangunan jalan tol PBTR hingga 70 persen," ujar Armand Alex Siwu kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).Berita selengkapnya: Tol Pemalang-Batang Peroleh Tambahan Kredit Rp 2,03 Triliun
JAKARTA, KOMPAS.com – Pihak penyelenggara MotoGP nampaknya mendengarkan apa kata para pebalap mereka di grid. Selain soal ditundanya laga di Sirkuit Silverstone, Inggris, kali ini soal penambahan negara baru pada 2019.Ada kabar kalau  Meksiko bakal masuk ke jadwal MotoGP di 2019, tapi hal tersebut tak jadi diimplementasi. Pasalnya dari sisi keamanan, trek Autodromo Hermanos Rodriguez juga harus ada revisi agar bisa support untuk balapan roda dua."Kali ini sepertinya kita tidak akan pergi ke Meksiko pada 2019 ," kata Aleix Espargaro dari Aprilia, yang mengatakan dia senang dengan cara penyelenggara MotoGP menanggapi kekhawatiran para pebalap dari Crash.net, Kamis (30/8/2018)."Saya bangga dengan keputusan yang mereka ambil. Saya senang, karena mereka benar-benar mendengarkan kami,” kata Espargaro.Baca juga: Jaguar Land Rover Juga Siap Serbu MeksikoMotoGP MotoGP Inggris pnya tantangan baru bagi para pebalap.Pada dua balapan lalu, Espargaro mengatakan, ketika mereka berkumpul dengan Safety Commission sudah ada keputusan untuk memasukkan Meksiko di jadwal 2019. Namun, ketika pebalap mengutarakan pendapatnya soal itu, pihak penyelenggara mengurungkan niat mereka.“Kami menjelaskan pikiran kami tentang keselamatan dan mereka berkata, oke kami perlu beberapa hari untuk berpikir dan kami akan kembali dengan kabar selanjutnya,” kata Espargaro."Mereka memikirkannya dan saya senang mereka mengambil keputusan ini. Saya benar-benar ingin balapan di Meksiko, tetapi lebih baik jika kita melihat trek sirkuit sendiri, tidak hanya dalam bentuk gambar, dan melakukan tes dengan motor MotoGP terlebih dahulu,” ujar Espargaro.Espargaro mengaku yakin, pihak pengelola sirkuit Meksiko akan membuat trek yang bagus dan aman dan kemudian bisa menjadi tuan rumah balap MotoGP pada 2020.Sementara untuk Indonesia, kabar yang baru saja dikemukakan pihak Sirkuit Sentul sampai sejauh ini belum ada tindak lanjut lagi. Komunikasi juga belum dilakukan, sebagai follow up untuk penyelenggaraan MotoGP di 2020-2021.
JAKARTA, KOMPAS.com - Selain mobil kota dan multi purpose vehicle (MPV), ternyata pasar  mobil bekas sport utility vehicle (SUV) juga mengalami peningkatan. Kondisi ini dirasakan oleh beberapa pengusaha mobil bekas sejak awal Agustus 2018 lalu. Tren pasarnya pun beragam, ada yang SUV tujuh penumpang ada juga yang lima penumpang. Namun untuk SUV tujuh penumpang lebih dominan mencari produk lawas antara tahun 2000 sampai 2008 dengan mesin diesel. "SUV tujuh penumpang itu paling mendominasi yang mesin diesel, seperti  Pajero dan Fortuner. Konsumen lebih tertarik pilih tahun lama karena harga yang jauh lebih murah, contoh untuk Pajero lansiran 2006 sampai 2007 itu pasaran sekitar Rp 200 juta - Rp 230 jutaan," ucap Senior Manager Marketing pusat mobil bekas WTC Mangga Dua Herjanto Kosasih saat dihubungi Kompas.com, Senin (27/8/2018).Baca juga: Perluasan Ganjil-genap Gairahkan Pasar Mobil BekasMeski minat konsumen cukup tinggi, sayangnya unit Pajero atau  Fortuner tahun lawas tersebut sedikit langka. Ketika ditanya soal pilihan transmisi, Herjanto mengatakan tergantung model, untuk Fortuner peminatnya masih ada yang memilih transmisi manual, sedangkan Pajero sudah pasti matik, karena model manualnya baru keluar sekitar 2016 lalu.Stanly/Otomania Mobkas SUVTumbuhnya pasar mobil bekas SUV juga dirasakan Teddy pemilik showroom mobil bekas di MGK. Namun untuk Teddy lebih ke model SUV dua baris atau lima penumpang, yakni Mazda CX5 dan juga Honda  HR-V.Teddy mengatkan HR-V bekas sampai saat ini masih cukup stabil pasarnya, harga pun masih cukup tinggi, sekitar Rp 250 sampai Rp 255 juta untuk model 1.5L tipe teratas tahun 2016. Sementara untuk Mazda CX-5 sendiri berkisar Rp 230-240 jutaan untuk lansiran 2013. "CX-5 memang harganya terlihat tinggi padahal itu sudah turun, karena secara segmen dia lebih mewah. Kalau HR-V ini peminatnya rata-rata peralihan dari Honda Jazz, jadi mereka mau naik kelas pakai HR-V tapi dengan mesin yang sama seperti Jazz dengan anggapan lebih murah dari perawatannya," ucap Teddy.Baca juga: Sampai Melibatkan Dukun, Cerita Pembeli Mobkas Efek Ganjil-GenapKompasOtomotif-Donny Apriliananda Honda HR-V Mugen.Sementara untuk pasar Rush dan  Terios sendiri diakui sangat sepi peminat, bahkan rata-rata pedangan jarang yang mau mengambil stok kedua medium SUV tersebut. Contohnya seperti yang diutarakan Ridwan dari salah satu showroom mobil bekas di Pisangan, Jakarta Timur. Menurut Ridwan, Terios dan Rush sudah kalah saing secara model."Peminatnya kurang, padahal harga sudah miring. Untuk tahun 2014 saja itu setara dengan Avanza tahun 2016, sekitar Rp 165 jutaan dengan kondisi yang bagus ya, pajak juga hidup semua," kata Ridwan.
MALANG, KOMPAS.com -  Wabah  road safety ditularkan Yayasan Astra  Honda Motor (YAHM) hingga ke Jawa Timur, melalui Student Camp untuk mengajak generasi muda peduli dengan keselamatan berkendara secara kreatif dan kekinian.Ada setidaknya 80 pelajar yang digandeng dan didampingi 20 guru, untuk mengikuti pelatihan blog, vlog, dan fotografi, atau media yang lagi digemari anak-anak muda “zaman now”. Student Camp ke-3 ini dilaksanakan di Kusuma Agrowisata Batu Malang, dan diikuti pelajar setingkat SLTA dari Surabaya dan Malang (29/30/8).Sebelumnya YAHM Student Camp sudah dilakukan di Puncak Bogor (2017) dan Cibubur (2018) yang telah diikuti siswa dari DKI Jakarta, Jawa Barat, dan Banten.Peserta lebih dulu mendapatkan pelatihan road safety campaign secara komprehensif, dalam bentuk teori dan praktek berkendara langsung. Selain itu, mereka juga berkesempatan mencoba Honda Riding Trainer (HRT) yang merupakan alat simulasi berkendara dengan segala kondisi.Baca juga: Cara AHM Naikkan Level Pelayanan buat KonsumenISTIMEWA YAHM Student Camp di Kusuma Agrowisata Batu Malang, dan diikuti pelajar setingkat SLTA dari Surabaya dan Malang (29/30/8).Wakil Ketua YAHM Ahmad Muhibbuddin mengatakan, program ini mengajak dan menginspirasi generasi milenial dengan pendekatan yang sesuai zamannya juga. Berdasarkan riset, tren blogging, vlogging, dan fotografi bisa jadi senjata efektif untuk ciptakan keamanan jalan raya."Peserta YAHM Student Camp adalah Duta Keselamatan Berkendara masa kini. Menggunakan media blogging, vlogging, dan fotografi, harapaknnya akan lebih banyak anak muda yang melek akan pentingnya kesadaran aman berkendara,” ujar Muhibbuddin dalam keterangan resminya, Kamis (30/8/2018).Bekerjasama dengan Main Dealer Sepeda Motor Honda area Jatim PT Mitra Pinasthika Mulia, kegiatan ini diikuti peserta dari 20 sekolah, ada SMK St. Louis Surabaya, SMK Senopati Sidoarjo, SMK Yapalis Krian, SMAN 1 Gedangan, SMK Adhikawacana Surabaya, SMK Turen, SMAN 1 Batu. SMK Muhammadiyah 1 Kepanjen, SMK Maarif Batu, SMK Muhammadiyah 8 Babat Lamongan, SMKN 1 Singosari, SMKN 2 Krian, SMKN 9 Malang, SMK Diponegoro Malang, SMK Nasional Malang. SMK PGRI 6 Malang, SMK Triyasa, SMKN 1 Pujon, SMKN 10 Malang, dan SMKN 12 Malang.ISTIMEWA YAHM Student Camp di Kusuma Agrowisata Batu Malang, dan diikuti pelajar setingkat SLTA dari Surabaya dan Malang (29/30/8).
JAKARTA, KOMPAS.com - Banyak dampak positif dari pendidikan  luar ruang terhadap anak-anak muda. Seperti tercantum pada riset English Outdoor Council, pendidikan luar ruang atau outdoor activity bisa menumbuhkan sikap kemandirian, lebih percaya diri, mencari jalan keluar dalam menghadapi tantangan, melatih keterampilan interaksi sosial, cakap berkomunikasi, serta mudah beradaptasi untuk menjalin kerjasama tim. Manfaat pendidikan luar ruang itu bukan cuma untuk anak-anak muda dengan kondisi fisik yang normal, tapi juga untuk mereka yang termasuk remaja  difabel. Hal itu bisa dibuktikan pada peserta program Ekspedisi Bhinneka Bagi Bangsa "Merenda Mutiara Nusantara" di Jatiluhur, Purwakarta, Jawa Barat, 15-19 Agustus 2018.Ekspedisi ini merupakan program beasiswa dan pendidikan luar ruang yang diberikan OBI kepada para pelajar dari berbagai daerah dan latar belakang. Rangkaian kegiatannya meliputi pelatihan berinteraksi dan menginap di komunitas lokal, pendakian dan upacara di Puncak Gunung Parang, berkemah, dan ekspedisi air."Peserta mengikuti seluruh kegiatan ini untuk menumbuhkan rasa percaya dirinya, kemandirian dan kerjasama tim dalam keberagaman untuk berkontribusi positif terhadap pembangunan karakter mereka. Momen terpentingnya adalah ketika peserta melakukan upacara bendera 17 Agustus di puncak Gunung Parang yang tingginya 983 meter di atas permukaan laut," ujar Wendy Kusumowidagdo, Direktur Eksekutif Outward Bound Indonesia (OBI).Wendy menambahkan, misi program ini adalah menggalang dana sponsor untuk memberikan kesempatan para pelajar dari keluarga prasejahtera mengikuti pendidikan berbagai macam keterampilan yang dilatih oleh tim ekspedisi. Adapun pemberian beasiswa peserta ekspedisi kali ini didukung oleh Yayasan Helping Hands dan PT Bank Central Asia Tbk (BCA).Adi, penyandang tuna netra alumnus angkatan pertama Yayasan Helping Hands mengaku mengikuti pendidikan luar ruang yang diselenggarakan OBI telah mengubah hidupnya. Awalnya, dia seorang yang penakut."Sebelum mengikuti kegiatan luar ruang ini saya memang penakut. Untuk keluar rumah saja takut, tapi sekarang saya tahu bahwa banyak hal bisa saya lakukan. Saya sekarang sudah jadi guru angklung untuk penyandang tuna rungu, bahkan berani snorkeling di perairan Pulau Komodo, pokonya banyak deh," kata Adi, sembari tertawa.Sandra, peserta lainnya, mengaku banyak pelajaran dia dapatkan dari ekspedisi, terutama setelah bergiat bersama anggota kelompoknya yang terdiri dari berbagai latar belakang suku, agama dan daerah, serta kondisi fisik. Dia mengaku bisa lebih mengetahui dan menghormati perbedaan, khususnya perbedaan agama."Saat mendaki tebing, ketika teman-teman muslim melakukan shalat, temen-temen yang nonmuslim berhenti untuk menunggu mereka selesai shalat," tutur Sandra.Selain itu, kata dia, dari kegiatan ini dia juga belajar menerima pendapat orang lain di dalam tim. Dalam tim dia tidak bisa semaunya berbuat dan bertindak."Kalau mau memutuskan sesuatu kita juga harus mendengarkan semua opini teman-teman. Ternyata sangat penting menghargai pendapat orang," ujarnya.Djoko Kusumowidagdo, CEO OBI, mengatakan jumlah peserta Ekspedisi Bhinneka Bagi Bangsa tahun ini mencapai 33 pelajar. Rinciannya, sebanyak 24 pelajar berasal dari Provinsi DKI Jakarta, 3 orang dari Banten, Nanggroe Aceh Darussalam 2 orang, dan sisanya 1 pelajar yang masing-masing berasal dari Nusa Tenggara Barat, Jawa Timur, Riau, serta Jambi."Sebanyak 19 pelajar dari total peserta adalah penyandang disabilitas yang terdiri dari tuna netra, tuna daksa, tuna rungu, dan tuna wicara orang. Mereka sudah membuktikan bahwa anak-anak difabel mampu mendaki tebing, menaiki kano dan bahkan membuat rakit untuk menyeberangi Waduk Jatiluhur," ujarnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pihak Lion Air membantah kabar di media sosial yang menyebutkan bahwa Kapten Pribadi Alisudarso merupakan pilot pesawat JT297 dari Bandar Udara Internasional Sultan Syarif Kasim II Pekanbaru ke Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Tangerang pada 25 Agustus 2018. Isu viral di media sosial menyebutkan bahwa Kapten Pribadi adalah pilot yang memperbolehkan  Neno Warisman menggunakan mikrofon pesawat lantaran satu haluan politik dengan Neno. "Menanggapi berita beredar bahwa penerbangan JT297 yg melayani rute dari Bandara Sultan Syarif Kasim II Pekanbari ke Bandara Soekarno-Hatta dipiloti oleh Kapten Djoko Timboel Soembodo bukan Kapten Pribadi Alisudarso," kata Corporate Communications Strategic of Lion Air Danang Prihantoro dalam jumpa pers di Lion Air Tower, Jakarta, Kamis (30/8/2018). Akun media sosial milik Kapten Pribadi pun tak luput diserang oleh warganet. Beberapa situs menyebutkan bahwa Kapten Pribadi ingin mati syahid saat menerbangkan pesawat tersebut, seperti tercantum dalam lama Facebook-nya.Baca juga: Neno Warisman Bicara Pakai Mikrofon Pesawat, Ini Penjelasan Lion Air Menanggapi hal tersebut, Kapten Pribadi menegaskan bahwa apa yang disampaikan tentangnya terkait mati syahid dan juga soal menjadi pilot pesawat JT297 adalah  fitnah dan tidak benar. "Pertama, saya bukan pilot yang menerbangkan JT297 dari Pekanbaru ke Jakarta. Kedua, bahwa semua berita yang dihubungkan dengan akun pribadi saya adalah tendensius dan penyerangan pribadi sehingga menimbulkan fitnah. Ketiga kalau teman-teman memperhatikan Facebook saya, saya enggak pernah menyatakan ingin mati syahid," tegas dia. Oleh sebab itu, Kapten Pribadi pun memutuskan untuk melaporkan akun-akun dan situs yang memfitnahnya ke Bareskrim Mabes Polri. "Semua berita yang dibuat dalam akun atas nama Winston Zippi Johanes dan Ali Winata serta dari akun KataKita terkait diri saya adalah tidak benar dan fitnah. Atas semua berita fitnah tersebut, saya tadi malam sudah mengambil tindakan hukum yaitu melaporkan ke Bareskrim Cyber Mabes Polri," ucapnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi dangdut  Via Vallen telah mengakui bahwa ia tampil lipsync dalam pembukaan Asian Games 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018) lalu. Namun, menurut Via, ia tetap bernyanyi seperti biasa saat itu. "Lipsync tap yah, kayak nyanyi asli. Di situ pun Via enggak cuma imik-imik mulut doang, Via beneran nyanyi," kata Via dalam wawancara di Ayana Midplaza, Jakarta Pusat, baru-baru ini. Pelantun "Sayang" ini mengatakan, yang dominan terdengar di telinga penonton di stadion maupun di rumah adalah rekaman atau pre-recorded vokalnya.Baca juga: Via Vallen: Demi Negara Enggak Dicemooh, Ya Udah Saya Ngalah "Cuma yang diputerin di televisi-nya lipsync-nya," ucap Via yang ketika itu menyanyikan lagu tema Asian Games 2018 berjudul "Meraih Bintang". Meski begitu, Via menegaskan kembali bukan berarti ia cuma menggerakkan bibir tanpa mengeluarkan suara saat tampil di panggung.Rekaman tersebut diputar untuk melindungi atau menjaga agar suara Via tetap terdengar dengan jelas jika sewaktu-waktu ada kesalahan teknis.  "Tapi di situ Via nyanyi, itu kan ada earphone. Di situ suara Via kedengeran di kuping Via sendiri. Tapi enggak tahu yah di televisi gimana," kata Via.
KOMPAS.com - Tak menunggu lama pasca perilisannya di India,  Pocophone F1 diboyong ke Indonesia pada Senin (27/8/2018) kemarin. Smartphone dengan spesifikasi flagship tersebut banyak diperbincangkan lantaran harganya yang “miring”. Memakai prosesor andal Snapdragon 845, Pocophone F1 dilepas mulai Rp 4,5 juta untuk varian berkapasitas RAM 6 GB dan memori 64 GB.Kemudian ada Pocophone F1 versi menengah yang dibanderol Rp 5 juta untuk kapasitas RAM 6 GB dan memori 128 GB. Varian paling premium adalah Pocophone F1 “Armoured Edition” yang kokoh dengan balutan kevlar aramid fibre. Harganya dipatok Rp 5,2 juta untuk kapasitas RAM dan memori 6 GB/128 GB.Penjualan Pocophone F1 di Indonesia akan dimulai 30 Agustus mendatang di situs Lazada dan toko ritel resmi  Xiaomi.Pocophone F1 bisa dibilang merusak harga pasar, sebab smartphone dengan Snapdragon 845 umumnya dijual di kisaran Rp 8 jutaan. Bahkan, tak sedikit pula yang menyentuh angka double-digit. Selain perkara “jeroan”, Pocophone F1 juga membawa spesifikasi premium lainnya. Sebut saja baterai jumbo 4.000 mAh dengan Quick Charge 3.0, kamera ganda yang dilengkapi teknologi kecerdasan buatan (AI), hingga sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system).Menurut Head of Pocophone Global, Alvin Tse, prinsip perusahaannya serupa dengan Xiaomi yang tak lain adalah sang induk. Pocophone ingin smartphone berkualitas tinggi bisa diakses oleh masyarakat mayoritas alias inklusif. Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia BermasalahPocophone F1 sendiri memang lebih menitikberatkan pada performa, bukan fitur-fitur pelengkap. Ada beberapa hal yang mesti “dikorbankan” demi mewujudkan smartphone Snapdragon 845 termurah di dunia.Antara lain, Pocophone F1 berbalut plastik, layarnya masih LCD IPS, tak memiliki NFC, serta tak disertai pengisian daya nirkabel.Untuk selengkapnya, berikut spesifikasi dari smartphone fenomenal ini. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Perhubungan mengkritik Pemerintah Daerah Bogor yang tak mengoperasikan  bus tambahan yang disalurkan Kementerian Perhubungan. Diketahui,  Kemenhub menyalurkan bus atas pengajuan daerah yang membutuhkan tambahan moda  transportasi umum.Direktur Multimoda Kemenhub Ahmad Yani mengatakan, jika tak juga digunakan maka pihaknya akan menarik bantuan tersebut.  "Di Bogor dikasih bus tapi sampai sekarang tidak jalan. Kami tidak mau. Kami mau tarik lagi," ujar Ahmad di Jakarta, Minggu (27/8/2018). Ahmad mengatakan, masih banyak daerah yang lebih membutuhkan bus. Selain di Bogor, ada beberapa daerah lain yang juga bermasalah. Ia memastikan Kemenhub akan menarik bus tersebut dan mengalihkannya ke daerah lain.Baca juga: Kemenhub Berangkatkan Pemotor Solo ke Himalaya, Bawa Pesan Berkendara yang Aman "Yang tidak digunakan bisa ditarik karena belum serah terima asetnya. Masih mungkin kami pindahkan," kata Ahmad.  Ahmad mengatakan, setiap daerah yang diberi bantuan harus siap mengoperasikan armada bus tambahan. Sebab sebelum dilakukan serah terima, pemerintah setempat mengajukan pernyataan bahwa mereka siap mengoperasikan.  "Tapi kadang mintanya bisa, pernyataan kan cuma surat," kata Ahmad.  
PALEMBANG, KOMPAS.com - Pasangan ganda campuran Indonesia, Christoper Benjamin Rungkat/Aldila Sutijadi, berhasil meraih medali emas dari cabang olahraga tenis Asian Games 2018, Sabtu (25/8/2018).Christoper Rungkat/Aldila Sutijadi berhasil mengalalahkan Luksika Kumkhum/Sonchat Ratiwatana (Thailand) pada partai final dengan skor 6-4, 5-7, 10-7.Bagi kontingen Indonesia, kemenangan Christo/Dila ini adalah medali emas ke-10 pada Asian Games 2018. Baca Juga: Hasil Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Gregoria Mariska Tunjung Kalah, Indonesia Tanpa Wakil pada Nomor Tunggal PutriPada awal set pertama, Christoper Rungkat/Aldila Sutijadi berhasil unggul terlebih dahulu atas Luksika Kumkhum/Sonchat Ratiwatana dengan skor 3-1.Hingga set pertama berakhir, Christoper Rungkat/Aldila Sutijadi berhasil menang dengan skor 6-4 atas pasangan Thailand.Pada set kedua, pasangan Indonesia kembali unggul terlebih dahulu dengan skor 1-0. Namun, pasangan Kumkhum/Ratiwatana mengatasi ketertinggalan bahkan unggul dengan skor 2-3.Pertandingan sempat terhenti karena pemain Thailand, Luksika Kumkhum mengalami cedera akibat pantulan bola tenis yang mengenai matanya. Pertandingan dilanjutkan kembali setelah Kumkhum ditangani oleh tim medis.Pasangan Indonesia sempat menyamakan kedudukan menjadi 3-3. Namun, set kedua berakhir dengan skor 5-7 untuk keunggulan pasangan Kumkhum/Ratiwatana.Baca Juga: Voli Pantai Asian Games 2018 - Tim Putra Indonesia Pastikan Tiket Final setelah Ade/Ashfiya Menang atas Wakil ChinaPasangan Indonesia unggul terlebih dahulu dengan skor 4-1 pada set ketiga. Luksika Kumkhum/Sonchat Ratiwatana sempat mempersempit jarak ketertinggalan menjadi 5-3.Namun, hingga set ketiga berakhir, Christoper Rungkat/Aldila Sutijadi berhasil unggul dengan skor 10-7.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kasat Reskrim Jakarta Pusat AKBP Tahan Marpaung mengatakan, HSP perempuan asal China yang tewas di hotel di Gambir masuk ke  kamar hotel dengan seorang  pria bermasker berinisial LH, Kamis (23/8/2018) pukul 15.00 WIB.  Kamar hotel itu disewa atas nama LH selama tiga  hari.Hal tersebut berdasarkan keterangan dari pihak manajemen hotel kepada polisi.Tahan mengatakan, hari itu HSP dan LH berada di dalam kamar hingga pukul 22.00 WIB. Satu jam berselang atau pukul 23.00 WIB, LH terlihat keluar dari hotel. "Jam 15.00 sore, itu pria bermasker masuk sama korban, itu hari Kamis. Keterangan saksi jam 15.00 masuk jam 23.00 malamnya keluar si pria bermasker itu," ujar Tahan, di Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Terungkapnya Identitas Perempuan yang Tewas Dibunuh di Hotel di Gambir Tahan mengatakan, setelah malam itu, petugas hotel tak lagi melihat HSP keluar kamar. Pada Minggu (26/8/2018), petugas hotel menengok kamar yang ditempati HSP.Hal itu karena waktu sewa kamar telah habis. Saat pintu kamar diketuk, tak ada jawaban dari dalam, sementara pintu masih terkunci.Petugas berinisiatif untuk membuka kamar dengan kunci cadangan. Saat dibuka, petugas terkejut melihat HSP sudah tewas di atas tempat tidur. "Dia check-in tiga hari, yang nyewa cowok ini. Dia juga enggak minta diberesin kamarnya. Sekarang kami masih lidik," ujar Tahan. HSP, perempuan asal China ditemukan tewas dengan sejumlah luka tusuk di tubuhnya. Identitas HSP awalnya diketahui dari adanya laporan warga ke Polsek Tamansari bahwa ada perempuan hilang yang berasal dari China, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Kamar Hotel Tempat Wanita Asal China Ditemukan Tewas Dipesan Seorang Pria Perempuan tersebut berinisial HSP yang sudah tiga hari tidak terlihat di Apartemen Mediterania tempat HSP tinggal. Pada Minggu (26/8/2018), polisi mendapat informasi bahwa ada seorang perempuan yang tewas di salah satu kamar hotel di Gambir, Jakarta Pusat.Setelah dicek, ciri perempuan yang hilang dengan perempuan yang tewas sama persis. Polisi memastikan bahwa jasad perempuan itu merupakan HSP.
DEPOK, KOMPAS.com - Bassis band God Bless, Donny Fattah, mengatakan kabar kematian putra ketiga  Ahmad Albar, Faldy, sangat mengagetkan.Selama ini Ahmad Albar tak pernah cerita tentang penyakit apa yang diderita putranya itu. "Mendadak. Kami sendiri enggak tahu kalau dia sudah di opname seminggu. Dia (Ahmad Albar) enggak pernah cerita. Dapat kabar kemarin sore sudah meninggal, kaget juga," katanya saat ditemui di kediaman Ahmad Albar di kawasan Cinere, Depok, Jawa Barat, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Putra Ketiga Ahmad Albar Meninggal DuniaDonny menambahkan bahwa di rumah sakit tempat Faldy dirawat putra ketiga Ahmad Albar itu menjalani pengobatan di spesialis bedah otak."Kalau Rumah Sakit Waluyoa itu kan spesialis bedah otak ya. Sebab biasanya yang kita tahu dia sering ke Dharmais untuk terapi. Kami juga kaget enggak tahu-tahu di Waluyo," ujarnya.Donny mengatakan Ahmad Albar begitu terpukul dengan meninggalnya Faldy."(Ahmad Albar) Sehat. Hanya capek. Ya pasti sedih karena kan dia anak terkecil ya," paparnya.Donny pun hanya bisa memberikan sedikit penghiburan untuk vokalisnya itu."Saya menghibur aja, saya bilang relakan, ikhlaskan. Ibunya dia juga baru jalan dari London mungkin baru sampai malam. Makanya tadinya maunya tunggu ibunya dia kan dan dimakamkan jam sembilan malam, tapi karena katanya pesawatnya juga telat jadi disegerakan saja," paparnya.
KOMPAS.com -  Samsung resmi mengumumkan smartphone  Android Go pertamanya,  Galaxy J2 Core. Versi Android Go yang dipilih adalah Android 8.1 Oreo, bukan Android 9 Pie Go yang juga dirilis beberapa waktu lalu.Belum diketahui apakah model ini kompatibel untuk di-upgrade ke versi Android 9 Pie Go atau tidak.Seperti bocoran yang beredar sebelumnya, Galaxy J2 Core tidak sepenuhnya menggunakan Android murni, layaknya ponsel Android Go lain.Samsung masih mempertahankan beberapa ciri khasnya dengan melapisi antarmuka Samsung Experience.Mengingat kapasitas RAM nya yang minim, Samsung memasang beberapa aplikasi ringan. Di antaranya Google Go, Assistant Go, Gmail Go, Maps Go, dan YouTube Go.Baca juga: Apa Beda Proyek Ponsel Murah Android One dan Android Go?Papan ketiknya juga menggunakan keyboard besutan Google, Gboard serta peramban Chrome dan Google Play. Galaxy J2 Core memiliki layar LCD berbentang 5 inci dengan resolusi 540 x 960 piksel.Di bagian depan tersemat kamera tunggal dengan resolusi 5 megapiksel dengan bukaan f/2.2. Bagian punggung terpatri kamera dengan konfigurasi 8 megapiksel dengan aperture f/2.2. Diotaki chip Exynos 7570 yang dipadankan dengan RAM 1 GB dan media internal 8 GB.Baca juga: Menggenggam Si Mungil Nokia 1, Ponsel Android Go di Bawah Rp 1 JutaDi dalam perangkat terbenam baterai berkapasitas 2.600 mAh. Galaxy J2 Core akan mendarat pertama kali di India dan Malaysia yang akan dijanjikan menyebar ke negara lain dalam beberapa waktu ke depan.Dilansir KompasTekno dari The Verge, Sabtu (25/8/2018), Samsung belum memberikan detail harga resmi untuk Galaxy J2 Core. Namun, media teknologi Malaysia menyebut jika Galaxy J2 Core akan dijual pekan ini dengan harga 379 ringgit atau sekitar Rp 1,3 jutaan di Negeri Jiran. 
KOMPAS.com - Belanja bisa memberi kebahagiaan tersendiri bagi banyak orang, terutama wanita.Terkadang, saat berbelanja kita kerap lupa diri hingga menghabiskan banyak  uang. Celakanya, apa yang kita beli seringkali bukan barang yang kita butuhkan.Lalu, bagaimana caranya agar kita tak terjebak dalam situasi seperti ini?Laman Reader's Diggest melansir tips agar kita tak lupa diri saat berbelanja.1. Jangan terjebak dekorasi tokoPada momen tertentu, misalnya hari Natal, banyak toko didekorasi dengan berbagai hiasan yang menarik mata.Menurut Kit Yarrow, profesor psikologi dan pemasaran di Golden Gate University, San Francisco, warna merah -saat Natal, menstimulasi dan memberi energi.Berdasarkan riset yang dilakukannya, pelayan yang memakai seragam merah menerima 14 -26 persen uang tip yang lebih tinggi, dibandingkan pelayan yang memakai seragam berbeda.Selain itu, warna hijau dianggap sebagai warna optimistis, yang terkait dengan kekayaan dan keberuntungan.Selain itu, tata letak barang juga mempengaruhi pembeli.Yarrow mengatakan, pengecer sering meletakan barang-barang paling mahal di bagian depan, di mana pembeli mudah melihatnya.Riset juga menemukan pembeli cenderung membeli barang yang disentuhnya.Selain itu, pemilik toko juga cenderung menggunakan aroma musiman, seperti pinus atau peppermint untuk mendorong pelanggang berbelanja lebih lama, dan membelanjakan uang lebih banyak.Baca juga: Banyak Pasangan Bertengkar karena Uang, Jadi Aturlah Sedini Mungkin2. Bagi kaum perempuan, pakailah sepatu hak tinggi Salah satu riset eksentrik baru-baru ini mengungkap, ketika pikiran konsumen terfokus untuk tetap seimbang, mereka cenderung memilih produk dengan harga sedang daripada produk yang lebih mahal, atau berkualitas rendah.Memakai sepatu hak tinggi bagi kaum perempuan, membuat pikiran kita fokus agar tubuh tetap seimbang.Memang kedengarannya tidak membuat kita nyaman, tapi ini cara ampuh agar tak lupa diri saat berbelanja.Peneliti dari Brigham Young University juga mengatakan berbelanja setelah mengikuti kelas yoga atau setelah naik eskalator juga memiliki efek yang sama.Baca juga: Cara Belanja Pintar untuk Dapatkan Tas Hermes3. Gunakan uang baruMenurut riset 2012 yang diterbitkan di Journal of Consumer, manusia lebih menyukai uang tunai baru yang bersih dan rapi, daripada uang lama yang sudah kumal dan kotor.Oleh karena itu, mereka cenderung mudah sekali membelanjakan uang lama.Berdasarkan hasil riset, peserta rela menghabiskan lebih banyak uang ketika memiliki uang tunai lama dibandingkan ketika memiliki uang tunai baru.Baca juga: Punya Banyak Uang Bikin Orang Sulit Berbagi, Benarkah?4. Berpikir sebelum membeliNah, ini mungkin adalah tips yang paling penting.Psikolog April Lane Bonson menyarankan agar kita memikirkan dengan matang sebelum memutuskan untuk berbelanja.Kita bisa menjauh dari barang yang akan kita beli, lalu duduk di suatu tempat dan menanyakan pada diri sendiri apakah kita benar-benar membutuhkan barang tersebut.Apakah kita memiliki uang lebih untuk membelinya atau di mana akan meletakan barang tersebut."Lakukan pembelian jika kita benar-benar yakin membutuhkannya dan mampu membelinya," papar dia.Baca juga: Gila Belanja Bisa Jadi Tanda Gangguan Mental5. Batasi toko yang dikunjungiMenurut laporan laman Forbes, semakin banyak toko yang kita kunjungi, semakin banyak kita akan membeli.Kita sering berdalih melakukan perbandingan harga untuk mengunjungi banyak toko.Tapi, semakin banyak toko yang kita kunjungi, semakin kita merasa perlu untuk berbelanja dengan alasan 'menghargai' diri sendiri.Baca juga: Anak Dapat Nilai Bagus di Sekolah, Jangan Diberi Reward Uang6. Bertanya pada orang asingRiset yang diterbitkan dalam the journal Social Influence membuktikan hampir 60 persen hadiah liburan jarang digunakan, daripada yang kita pikiran.Tapi, pemilihan hadiah berasal dari saran orang asing justru kemungkinan untuk digunakannya lebih tinggi 10 persen.Jadi, jika kita tak yakin apakah benar-benar butuh gadget terbaru, tanyakan kepada sesama pembeli apa yang dipikirkannya.Baca juga: Pria dengan Testosteron Tinggi Hobi Belanja Barang Mewah?7. Berhati-hati saat berhasil menawar dengan harga murahIni kedengarannya kontraintuitif, tapi saat kita bisa berhasil menawar dengan harga yang murah bisa menjadi bumerang bagi diri kita.Ketika kita bisa membeli hadiah untuk orang lain dengan harga murah, menurut Yarrow kita cenderung berbelanja untuk diri sendiri dengan harga yang lebih mahal.Baca juga: 5 Masalah Seputar Uang yang Bisa Bikin Perkawinan Hancur8. Kurangi interaksi dengan staf penjualanMenurut laporan Forbes pula, semakin sering kita berinteraksi dengan staf penjualan, semakin besar kemungkinan kita untuk berbelanja.Kita pasti berpikir tak ingin mengecewakan orang yang telah membantu kita. Maka tak heran jika kita begitu mudah tergoda untuk berbelanja.Baca juga: Nilai Belanja Pria Ternyata Lebih Besar Dibanding Wanita..9. Jangan lakukan pembelian secara langsungBelanja mengaktifkan pusat kesenangan di otak kita. Menurut Menurut the Wall Street Journal, ini terjadi karena dopamin di otak yang memberi rasa nyaman mengalir melalui sinapsis.Jadi, semakin banyak yang kita belanjakan, otak akan semakin terpengaruh yang membuat kita membeli banyak barang yang tak kita butuhkan atau inginkan.Untuk meminimalkan hal ini, penulis Tara Parker Pope menyarankan kita untuk tidak langsung melakukan pembelian.Kembalilah keesokan hari untuk melihat apakah kita masih menginginkannya."Cara ini akan menetralkan situasi dan membantu kita membuat keputusan yang lebih jelas," papar dia.10. Tinggalkan kartu kredit di rumahRiset menunjukkan orang rela menghabiskan lebih banyak uang elektronik daripada uang tunai.Berbelanja dengan uang elektronik -seperti kartu kredit, terlihat kurang transparan dan membuat orang semakin mudah membelanjakannya.Baca juga: Haruskah Ragu Transaksi Online Pakai Kartu Kredit di Indonesia? 
KOMPAS.com - Menjelang bulan September, tanda-tanda kehadiran jajaran perangkat  iPhone edisi 2018 makin menguat.  Apple biasanya memang memperkenalkan iPhone baru saban bulan September tiap tahun.Untuk 2018, rumor terbaru yang berembus dari Jerman mengatakan bahwa para operator seluler di negerti tersebut bersiap menggelar sesi pemesanan iPhone baru pada 14 September.Tanggal perkenalan iPhone pun kemungkinan lebih awal dari itu, boleh jadi pada 12 September mendatang, mengikuti jajaran iPhone tahun lalu yang juga diluncurkan di tanggal tersebut.Apple sendiri masih belum mengirimkan undangan untuk acara peluncuran iPhone. Biasanya hal ini baru dilakukan pada akhir Agustus. Tanggal rilis resminya pun baru akan disampaikan lewat presentasi dalam acara.Tahun ini, Apple diprediksi bakal memperkenalkan setidaknya tiga model iPhone baru. Ketiga iPhone kabarnya akan mengusung disain layar minim bingkai, mirip dengan iPhone X keluaran tahun lalu.Salah satu model iPhone 2018 disebut akan memiliki ukuran layar OLED 5,8 inci seperti iPhone X. Harganya, menurut “peramal ulung” Ming-Chi Kuo, kemungkinan antara 800 hingga 900 dollar AS (Rp 11,7 juta hingga Rp 13,2 juta).Selain itu disinyalir akan ada juga model iPhone 2018 dengan layar OLED berukuran lebih besar, mencapai 6,5 inci. Harganya mungkin ada di kisaran 900 hingga 1.000 dollar AS (Rp 13,2 juta hingga Rp 14,6 juta).Terakhir, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari MacRumors, Kamis (23/8/2018), kabarnya bakal ada iPhone model 2018 -mungkin bernama iPhone 9- dengan layar LCD 6,1 yang dibanderol termurah, antara 600 hingga 700 dollar AS (Rp 8,8 juta hingga Rp 10,2 juta).Baca juga: Adu Kencang Galaxy Note 9 Vs iPhone X, Siapa Juaranya?
 KOMPAS.com -  Selandia Baru dikenal unggul dalam pengelolaan  pendidikan. Tidak kurang dari seribu  mahasiswa Indonesia setiap tahunnya memilih Selandia Baru sebagai destinasi  studi.Hal mengemuka dalam diskusi Education New Zealand (ENZ), agensi pemerintah Selandia Baru dalam sektor pendidikan internasional, dan media, 30 Agustus 2018 di Jakarta.Dalam diskusi hadir Trevor Matheson Duta Besar Selandia Baru dan Karmela Christy Market Manager Indonesia ENZ. Selain itu, ENZ juga menghadirkan lulusan pendidikan tinggi Selandia Baru; Jan Ramos Pandia (Head of Public Qlue) dan Fin Kasali (Roots Laboratory).ENZ juga menghadirkan vlogger Gritte Agatha dan Aulion untuk berbagi pengalaman mereka saat melakukan observasi pendidikan di sana bulan Mei 2018 lalu.Apa yang membuat Selandia Baru menarik untuk dibidik sebagai pilihan destinasi studi?Bulan September 2017, Selandia Baru menempati peringkat pertama sebagai dunia dengan pendidikan terbaik menurut Economist Intelligent Unit dalam Worldwide Education for the Future Index.Baca juga: Jumlah Pelajar Indonesia di Selandia Baru Meningkat, Ini Alasannya"Selandia unggul dalam 15 indikator dari 16 indikator yang digunakan dalam pemeringkatan, diantaranya: Kerangka Kurikulum untuk Ketrampilan Masa Depan, Efektifitas Sistem Implementasi Kebijakan,  Pendidikan Guru, Kolaborasi Universitas dan Industri serta Keragaman Budaya dan Toleransi," jelas Karmela Christy.Dok. Kompas.com Para pembicara dalam diskusi Education New Zealand (ENZ), 30 Agustus 2018 di Jakarta.Saat ini setidaknya ada 5 universitas di Selandia Baru memiliki akreditasi bintang 5 untuk jurusan bisnis. Beberapa universitas Selandia Baru juga masuk dalam pemeringkatan QS World Ranking seperti University of Auckland, University of Otago, Victoria University  of Wellington, Auckland University of Technology.Karmela Christy menyampaikan saat ini Selandia Baru masuk dalam peringkat ke-2 negara teraman dan ke-4 terdamai di dunia. Ia juga menggambarkan, penduduk di sana sangat ramah terhadap para pelajar internasional yang menempuh studi di sana.Hal senada disampaikan Jan Ramos Pandia, lulusan pascasarjana University of Auckland. "Kualitas hidup di sana sangat tinggi bukan saja dari sisi pendidikan namun juga standar hidup, fasilitas, keamanan, layanan kesehatan dan lainnya," jelas Ramon.Ia menambahkan masyarakat Selandia Baru yang multikultur dan menjunjung toleransi membuat mahasiswa internasional yang sedang menempuh studi sangat diterima dengan ramah di sana.Ramon menambahkan, pendidikan di Selandia Baru menitikberatkan pada kompetensi sehingga sangat berimbang dalam teori maupun praktek.  Mahasiswa di sana diajak berfokus pada pendidikan praktis sehingga lebih siap melangkah ke dunia profesi."Pendidikan di sana memberikan kesempatan yang luas untuk para mahasiswa bersikap kritis. Hal ini sangat membantu para lulusan untuk mampu menjawab tantangan dunia kerja nantinya," tambah Fin Kasali yang juga merupakan alumni University of Auckland. Tidak hanya itu, kondisi demografi Selandia Baru yang multikultural juga memberikan banyak kesempatan para mahasiswa untuk membangun jaringan internasional nantinya Suasana pembelajaran yang menyenangkan juga menjadi salah satu pertimbangan mengapa Selandia Baru banyak dilirik sebagai pilihan studi. "Mahasiswa dan dosen sangat akrab di sana seperti tidak ada jarak. Hal ini membuat proses pembelajaran terlihat menyenangkan," cerita Aulion yang sempat mengobservasi pendidikan di sana bulan Mei lalu.Gretta menambahkan fasilitas pembelajaran yang lengkap dan juga metode pembelajaran berbasis praktek menjadikan proses pembelajarannya jadi mengasiyakan. "Keindahan alamnya juga membuat pelajar di sana betah di sana. Pantainya indah, gunungnya indah bikin kita malas pulang kembali ke Indonesia," tutup Gretta.
KOMPAS.com — PSSI memutuskan untuk mempertahankan  Luis Milla sebagai pelatih  timnas Indonesia. Kini, pelatih asal Spanyol tersebut diberi target membawa pasukan Garuda meraih gelar juara Piala AFF 2018 dan cabang sepak bola SEA Games 2019.Keputusan mempertahankan Milla ini berdasarkan hasil rapat pada Selasa (28/8/2018). Setelah itu, Ketua Umum PSSI Edy Rahmayadi meminta Milla membentuk tim terbaik dengan materi pemain di kompetisi Indonesia untuk menghadapi dua agenda selama satu tahun ke depan, termasuk SEA Games 2019 di Manila, Filipina.Baca Juga: Dipertahankan PSSI, Ini Lawan Uji Coba Pertama Luis Milla bersama Timnas IndonesiaEdy meminta Milla harus bisa membawa timnas Indonesia, yang bermaterikan pemain-pemain U-23, meraih gelar juara di ajang tersebut. Pada SEA Games 2017 di Malaysia, Milla gagal membawa timnas U-23 Indonesia meraih gelar juara karena skuad Garuda Muda hanya finis di posisi ketiga alias mendapatkan medali perunggu."Pada SEA Games 2019 di Filipina, Milla harus membawa timnas U-23 Indonesia meraih gelar juara," kata Edy kepada BolaSport.com dan media lain dalam sesi konferensi pers, Selasa (28/9/2018).Sebelum SEA Games 2019, mantan pemain Real Madrid dan Barcelona itu juga diminta fokus bersama timnas Indonesia pada Piala AFF 2018. Tidak tanggung-tanggung, PSSI menargetkan Milla bisa membawa timnas Indonesia menjadi yang terbaik dalam turnamen tertinggi di Asia Tenggara tersebut.Piala AFF 2018 mulai berlangsung 8 November sampai 15 Desember 2018.  Timnas Indonesia tergabung ke dalam Grup B bersama Thailand, Filipina, Singapura dan pemenang antara Brunei atau Timor Leste.Format Piala AFF 2018 berbeda dengan edisi sebelumnya karena babak penyisihan grup memakai sistem home and away. Indonesia hanya melakoni laga tandang saat bersua Singapura dan Thailand, sementara laga melawan Timor Leste atau Brunei serta Filipina digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat."Sebelum SEA Games 2019, Milla juga harus membawa timnas Indonesia meraih gelar juara Piala AFF 2018," kata Edy. (Mochamad Hary Prasetya)
BOGOR, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo, Kamis (30/8/2018) pagi, menerima kunjungan kenegaraan Presiden Republik Namibia Hage Gottfried Geingob di Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat.Hage tiba di Istana Bogor pukul 10.15 WIB. Mobil yang ia kendarai dikawal oleh Pasukan Nusantara.Presiden Jokowi menyambutnya di pelataran Istana. Acara kemudian dilanjutkan dengan upacara penyambutan dan inspeksi pasukan.Dalam upacara tersebut, dikumandangkan lagu kebangsaan kedua negara diiringi 21 kali dentuman meriam.Presiden Jokowi kemudian mengajak Hage ke dalam Ruang Utama Istana Presiden Bogor untuk menandatangani buku tamu, kemudian berbincang-bincang di beranda.Momen bincang-bincang empat mata dengan pemandangan Kebun Raya Bogor itu populer dengan istilah "veranda talk".Setelah itu, Jokowi dan Hage melakukan penanaman pohon bersama di halaman belakang Istana. Pohon yang ditanam berjenis kayu Ulin.Acara dilanjutkan dengan pertemuan bilateral bersama masing-masing delegasi kemudian ditutup dengan pernyataan pers bersama.Dalam pertemuan itu, Presiden Jokowi didampingi sejumlah menteri, yakni Menteri Sekretaris Negara Pratikno, Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi serta Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimulyono. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pembawa acara  Ruben Onsu mengungkapkan kondisi kesehatan rekan seprofesinya,  Wendy Cagur yang kini tengah dirawat di rumah sakit. "Sebenernya dia sakit dari Senin (20/8/2018), cuma baru tadi malem dia udah enggak kuat banget, akhirnya baru ke rumah sakit," kata Ruben saat ditemui di kawasan Tendean, Jakarta Selatan, Jumat (24/8/2018). "Siang ini belom tau apa hasilnya karena tadi Wendy masih puasa dan masih cek semuanya dan MRI di bagian kepala. Kepalanya sakit dahsyat sekali. Jadi tim dokter nyaranin buat MRI," sambungnya.Baca juga: Wendy Cagur Ungkap Rahasia di Balik Ketampanan Putranya Ruben bercerita, awalnya Wendy merasa tidak enak badan saat mereka memandu sebuah acara. Wendy pun langsung dilarikan ke rumah sakit. "Pas mau di acara kami yang malem-malem, Wendy tuh udah mau naik panggung eh lemes akhirnya enggak kuat. Akhirnya mendadak dilarikan ke rumah sakit daerah Puri," ujar Ruben. Setelah beristirahat selama empat hari pascakejadian itu, Wendy kembali masuk rumah sakit.  "Abis itu lumayan better, dia pulang. Empat hari dia di rumah, enggak kuat, terus akhirnya tadi malem dia ke rumah sakit lagi," kata Ruben. Ruben menambahkan, saat ini kondisi Wendy masih lemah. "Masih enggak bisa terlalu banyak ngobrol sih cuma saya bilang harus senyum pas lagi saya foto 'Senyum, gue enggak mau elu keliatan sakit, gue maunya senyum-senyum," ujar Ruben.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Nina Tamam dan Erikar Lebang telah resmi bercerai. Kuasa hukum Nina, Asgar H Sjarfi mengatakan bahwa hak asuh anak jatuh ke tangan mantan suami kliennya. "Kami ingin hak asuh anak untuk ke Bu Nina, untuk suatu saat bisa bersama-sama, tapi tidak usah, karena kesepakatan bersama-sama," kata Asgar saat ditemui usai sidang di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Rabu (30/8/2018).Baca juga: Nina Tamam Resmi Bercerai Asgar menyebut hubungan komunikasi Nina dan Erik terjalin dengan baik. Karena itulah Nina menyetujui apabila anak semata wayangnya tinggal bersama sang ayah. "Bu Nina kan kita lihat baik-baik saja sama Erik. Jadi anytime Bu Nina bisa dateng ke rumah Erik. Iya diasuh bersama-sama, tapi keberadaan anak berada di Erik," sambungnya. Majelis hakim mengabulkan gugatan perceraian Nina atas Erik lantaran keduanya sudah sepakat bercerai.  "Hari ini sudah diputuskan mereka sah cerai sebagai suami istri. Gugatannya sudah diterima," ucap Asgar.Baca juga: Nina Tamam Menahan Tangis Setelah Gugatan Cerainya Diterima "Agenda ini sebenarnya untuk saksi, pembuktian. Cuma tadi dari kedua belah pihak sudah menjelaskan terus sudah datang, dari penjelasan Bu Nina sudah lebgkap. Erik sudah mengakui keterangan Bu Nina jadi langsung diputuskan " jelasnya. Nina Tamam menggugat cerai Erik di Pengadilan Agama Jakarta Selatan pada 19 April 2018 lalu. Mereka menikah pada 29 Agustus 2002. Dari pernikahan itu keduanya dikaruniai seorang anak.
KOMPAS.com -  Oppo akhirnya mengumukan jadwal peluncuran  Oppo R17 sekaligus  harga terbaru flagship ini. Penerus Oppo R15 akan debut di Shanghai tanggal 23 Agustus besok.Soal harganya, Oppo telah merevisi banderol yang sebelumnya terpampang di situs resmi bersamaan dengan perilisan spesifikasinya beberapa waktu lalu. Sebelumnya terpajang jika Oppo R17 dibanderol seharga 99.999 yuan atau jika dirupiahkan mencapai sekitar Rp 211 juta.Namun sekarang, harga baru yang resmi diumumkan di toko resmi Opposhop.cn adalah 3.499 yuan (sekitar Rp 7,4 juta). Selain di toko resmi Oppo, flagship ini juga dikabarkan terpampang di etalase e-commerce lokal China, seperti JD.com, Lynx, dan Suning yang telah membuka sesi pemesanan.Dikutip KompasTekno dari Gizmo China, Senin (20/8/2018), pre-sale bakal dibuka saat peluncuran dan mulai dipasarkan para 30 Agustus mendatang. Belum diketahui ke negara mana saja Oppo R17 akan disebar. Termasuk apakah Indonesia masuk di antaranya atau tidak, mengingat pendahulunya, yakni Oppo R15 belum masuk Indonesia secara resmi.Baca juga: Oppo R17 Resmi, Usung Gorilla Glass 6 dan Sensor Sidik Jari Dalam LayarAndroid Authority Oppo R17Desain dan  spesifikasi Oppo R17Oppo R15 benar-benar berbeda dari Oppo R15. Terutama dari bentuk notch atau poninya, di mana Oppo R17 memiliki notch seperti Oppo F9, yakni segitiga kecil yang menjorok di tengah display. Poni mungil tersebut digunakan sebagai wadah kamera depan.Layarnya berpanel AMOLED dengan diagonal 6,4 inci. Display-nya memiliki resolusi gambar FHD Plus dengan rasio layar ke bodi sebesar 91,5 persen. Tak hanya luas, layar Oppo R17 diprediksi akan lebih kuat dari benturan.Hal itu dikarenakan Corning Gorilla Glass yang melapisi display Oppo R17. Gorilla Glass disebut akan melindungi ponsel yang jatuh dari ketinggian satu meter sebanyak 15 kali berturut-turut. Bagian muka dan punggung akan dibalut material kaca yang akan memungkus bodi dengan dimensi 157.5 x 74.9 x 7.5mm.Di sektor hardware, Oppo R17 akan ditenagai chip Sanpdragon 670 dan RAM 8 GB serta internal 128 GB. Perangkat ini akan berjalan di perangkat Android 8.1 Oreo yang disandingkan dengan antarmuka ColorOS 5.2.Oppo R17 akan dibekali baterai berkapasitas 3.500 mAh yang didukung VOOC fast charging melalui colokan USB-C. Kamera ganda akan ditempelkan di tengah punggung dengan posisi vertikal. Masing-masing konfigurasinya adalah 16 megapiksel dan 5 megapiksel, serta 25 megapiksel untuk selfie camera.Sempat tersiar kabar pula jika Oppo R17 Pro akan ikut diperkenalkan. Model "Pro" ini rumornya akan dibubuhkan tiga lensa kamera. Salah satu kamera diperkirakan akan memiliki sensor Time of Flight (ToF) 3D yang akan mendukung kemampuan teknologi augmented reality.Baca juga: Video Bocoran Pastikan Oppo R17 Pro Punya 3 Kamera BelakangBaik Oppo R17 maupun R17 Pro tidak ditemukan adanya sensor pemindai sidik jari di punggung, sebab fitur tersebut berpindah di permukaan layar atau disebut juga in-display fingerprint. Versi Pro juga akan dibekali chi lebih tinggi, yakni Sanpdragon 710.Ada dua model warna yang tersedia untuk duo Oppo R17, yakni Stream Blue dan Neon Purple dengan corak gradasi. Sayangnya, untuk harga Oppo R17 Pro belum resmi dimunculkan. Oppo baru akan mengumukannya saat peluncuran nanti.
KOMPAS.com - Apple dijadwalkan bakal menggelar acara peluncuran iPhone sekitar dua pekan dari sekarang, tepatnya pada 12 September 2018. Ada tiga seri iPhone yang kabarnya bakal diperkenalkan nantinya.Salah satu modelnya dikatakan bertajuk “ iPhone XS” dengan layar OLED. Variannya ada dua berdasarkan ukuran, yakni 5,8 inci dan 6,5 inci. Bocoran wujud iPhone XS pun terungkap dari foto render yang disebar 9to5mac ke ranah maya. Perangkat tersebut tampak lebih berkilau dengan balutan warna gold bermaterial licin.Tak terlalu kelihatan apakah iPhone XS masih pakai poni (notch) atau tidak. Sebab wallpaper layar berwarna hitam pekat di bagian atas, sehingga rancu dengan notch-nya jika memang terpatri.Baca juga: Ini Beda Panel LCD, LED, dan OLEDBeberapa saat lalu, sempat beredar kabar bahwa Apple memang menghapus notch di penerus iPhone X, lantaran sudah banyak vendor yang mengikuti desain tersebut. Kendati begitu, belum jelas bagaimana pabrikan Cupertino itu mengakali peletakan kamera depan dan FaceID. Duo iPhone dengan layar OLED ini digadang-gadang bakal dibanderol mahal. Varian 5,8 inci dilepas sehargap 899 dollar AS (Rp 12,9 jutaan), sementara varian 6,5 inci lebih mahal yakni 999 dollar AS (Rp 14,3 jutaan). Selain dua iPhone berlayar OLED, Apple pun dikatakan bakal menghadirkan lini murah dengan layar LCD, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Jumat (31/8/2018).Belum jelas harganya semurah apa, yang pasti diproyeksikan bagi masyarakat menengah ke bawah. Smartphone inilah yang menjadi penerus iPhone 8, tetapi dengan harga yang disebut-sebut lebih terjangkau. Semua informasi ini masih bersifat bocoran tanpa konfirmasi, karenanya belum bisa dipercaya 100 persen. Kita tunggu saja hingga beberapa hari ke depan.
SOLO, KOMPAS.com - PT KAI memperpanjang jalur operasi  KA Wijayakusuma hingga ke  Banyuwangi,  Jawa Timur mulai 1 September 2018. Sebelumnya, KA Wijayakusuma hanya melayani relasi Cilacap - Yogyakarta - Solo (PP).  "Perpanjangan KA Wijayakusuma ini merupakan langkah PT KAI dalam memberikan layanan kepada masyarakat yang akan bepergian ke Jateng, DIY maupun Jatim. Karena potensi wisata di tiga provinsi tersebut sangat tinggi," kata Manager Humas PT KAI Daop 6, Eko Budiyanto di Stasiun Purwosari, Solo, Jawa Tengah, Selasa (28/8/2018). Rangkaian KA Wijayakusuma terdiri empat kereta eksekutif dengan kapasitas tempat duduk 200 dan tiga kereta ekonomi premium berkapasitas 192 tempat duduk. PT KAI, lanjut Eko, memberikan tarif promo Rp 220.000 untuk keberangkatan 1-30 September 2018. Sedang untuk tarif khusus go show (pembelian mulai 2 jam sebelum jadwal KA). Harga rute Cilacap - Yogyakarta Rp 110.000 (eksekutif) dan Rp 60.000 (premium), Cilacap - Solo Rp 120.000 (eksekutif) dan Rp 70.000 (premium), Kutoarjo - Yogyakarta Rp 45.000 (eksekutif) dan Rp 25.000 (premium).Rute Kutoarjo - Solo Rp 75.000 (eksekutif) dan Rp 45.000 (premium) dan Yogyakarta - Solo Rp 55.000 (eksekutif) dan Rp 40.000 (premium).Untuk jadwal, KA Wijayakusuma relasi Cilacap - Banyuwangi via Surabaya Gubeng, berangkat dari Stasiun Cilacap pukul 14.10 WIB dan akan berhenti di Stasiun Maos pukul 14.35 WIB, Kroya pukul 14.51 WIB, Sumpiuh pukul 15.06 WIB. KA Wijayakusuma tiba di Stasiun Gombong pukul 15.45 WIB, Kebumen pukul 16.29 WIB, Kutoarjo pukul 17.14 WIB, Stasiun Yogyakarta pukul 18.09 WIB, Solo Balapan pukul 19.05 WIB, Solo Jebres pukul 19.22 WIB, Sragen pukul 19.58 WIB.KOMPAS.com/Labib Zamani Manager Humas PT KAI Daop 6, Eko Budiyanto di Stasiun Purwosari, Solo, Jawa Tengah, Selasa (28/8/2018).Kemudian tiba di Stasiun Madiun pukul 21.24 WIB, Ngajuk pukul 22.10 WIB, Kertosono pukul 22.34 WIB, Jombang pukul 22.57 WIB, Mojokerto pukul 23.21 WIB, Surabaya Gubeng pukul 23.59 WIB, Sidoarjo pukul 00.53 WIB. Di Stasiun Bangil pukul 01.17 WIB, Probolinggo pukul 02.21 WIB, Klakas pukul 03.04 WIB, Jember pukul 04.10 WIB, dan Stasiun akhir Banyuwangi masuk pada pukul 07.02 WIB. Kemudian KA Wijayakusuma berangkat dari Stasiun Banyuwangi pukul 11.05 WIB, Jember pukul 13.40 WIB, Probolinggo pukul 15.33 WIB, Bangil pukul 17.08 WIB, Sidoarjo pukul 17.36 WIB, Surabaya Gubeng pukul 18.05 WIB, Mojokerto pukul 19.09 WIB. Tiba di Stasiun Kertosono pukul 20.10 WIB, Nganjuk pukul 20.43 WIB, Madiun pukul 21.28 WIB, Solo Balapan pukul 22.52 WIB, Yogyakarta pukul 23.47 WIB, Kutoarjo pukul 00.49 WIB, Kebumen pukul 01.32 WIB, Gombong pukul 02.01 WIB, Kroya pukul 03.40, Maos pukul 04.14 WIB, dan masuk Stasiun Cilacap pukul 04.42 WIB.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
BOGOR, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo menyambut baik kunjungan Perdana Menteri  Australia Scott Morrison ke Indonesia.Diketahui, Indonesia adalah negara pertama yang dikunjungi Morrison setelah dilantik sebagai Perdana Menteri baru Australia."Saya dengan Perdana Menteri Morrison sebenarnya sudah melakukan pembicaraan telepon sehari setelah beliau dilantik," ujar Presiden  Jokowi dalam sesi pernyataan pers bersama di Ruang Teratai, Gedung Utama, Istana Presiden Bogor, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Jokowi Merasa Terhormat Indonesia Jadi Negara Pertama yang Dikunjungi PM Scott Morrison"Dan ternyata Indonesia mendapatkan kehormatan karena menjadi negara pertama yang dikunjungi oleh Perdana Menteri Morrison," lanjut dia.Presiden Jokowi berpendapat, hal tersebut dapat dimaknai bahwa pemerintahan baru Negeri Kanguru sangat berkomitmen meningkatkan hubungan dengan Indonesia."Ini dimaknai bahwa pemerintahan baru Australia ingin agar hubungan dengan Indonesia kuat dan saling menguntungkan," ujar Jokowi.Baca juga: Scott Morrison Terpilih Menjadi Perdana Menteri Baru AustraliaIndonesia pun menyambut positif sinyal pemerintahan Australia tersebut. Oleh sebab itu, Presiden Jokowi berharap sejumlah nota kesepahaman yang ditandatangani dengan delegasi Australia dapat berjalan dengan tepat sasaran.Beberapa kerjasama yang disepakati Indonesia dengan Australia, antara lain kerjasama di bidang transportasi, sekuriti siber, hingga penanganan tindak pidana terorisme. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Tim kuasa hukum politikus Partai Gerindra  Mohamad Taufik bersyukur atas putusan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) DKI Jakarta yang memenangkan kliennya dalam sidang ajudikasi antara Taufik dan  KPU DKI Jakarta. Kuasa Hukum Taufik, Yupen Hadi mengatakan,  Bawaslu DKI Jakarta sudah menjalankan tugasnya sebagai penegak hukum. "Alhamdulillah sudah diputus sesuai dengan yang kami mau, sudah sesuai juga dengan aturan hukumnya," kata Yupen seusai persidangan di Kantor Bawaslu DKI Jakarta, Jakarta Utara, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Taufik Menang di Bawaslu, KPU DKI Akan Konsultasi dengan KPU RI Yupen menuturkan, putusan tersebut mempertegas bahwa Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018 dinilai bermasalah. Ia menilai pencabutan hak politik yang tercantum dalam Peraturan KPU tersebut mestinya diatur dalam undang-undang yang diterbitkan oleh DPR, bukan melalui Peraturan KPU. "Ini juga harus dipahami oleh KPU, jangan menganggap diri terlalu besarlah, mengatur-ngatur hal seperti ini mencabut hak orang dengan PKPU. Nah hari ini kebenaran telah ditegakkan," ujar Yupen.Baca juga: Bawaslu DKI Loloskan M Taufik Jadi Bakal Caleg Siang ini, Bawaslu DKI Jakarta mengabulkan permohonan Taufik dan menyatakan Taufik memenuhi syarat sebagai bakal calon anggota DPRD DKI Jakarta pada Pemilihan Legislatif 2019. Bawaslu pun memerintahkan KPU DKI Jakarta untuk melaksanakan putusan tersebut. Sebelumnya, Taufik dianggap tidak memenuhi syarat sebagai caleg karena berdasarkan Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018, seorang mantan narapidana kasus korupsi seperti dia tidak dapat mencalonkan diri pada pileg.Baca juga: Kunker ke Melbourne, Taufik Absen pada Sidang Putusan Ajudikasi Sementara itu, menurut Taufik, PKPU Nomor 20 Tahun 2018 itu bertentangan dengan UU Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu. UU tersebut menyatakan, seorang mantan narapidana yang telah menjalani masa hukuman selama lima tahun atau lebih, boleh mencalonkan diri selama yang bersangkutan mengumumkan pernah berstatus sebagai narapidana kepada publik. Sebelumnya, Taufik divonis 18 bulan penjara pada 27 April 2004 karena dinyatakan terbukti merugikan negara sebesar Rp 488 juta dalam kasus korupsi pengadaan barang dan alat peraga Pemilu 2004.Baca juga: Siang Nanti, Bawaslu Bacakan Nasib Pencalonan Taufik Saat itu, pria yang kini menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta itu menjadi Ketua KPU DKI Jakarta.
KOMPAS.com — Tim estafet 4x100 meter putra Indonesia yang terdiri dari Fadlin, Lalu Muhammad Zohri, Eko Rimbawan, dan Bayu Kertanegara berhasil meraih medali perak pada Asian Games 2018.Medali perak diraih setelah para pelari estafet Indonesia sukses menorehkan catatan waktu 38,77 detik pada lomba yang digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Kamis (30/8/2018) malam.Catatan tersebut memecahkan rekor nasional yang mereka torehkan dalam babak kualifikasi pada Rabu (29/8/2018), yakni 39,03 detik.Baca Juga: Update Perolehan Medali Asian Games 2018 - Rentetan Emas Indonesia Terhenti pada Hari Ke-12Selain itu itu, medali perak 4x100 meter putra kali ini juga menjadi sebuah penantian panjang. Pasalnya, Indonesia kali terakhir meraih medali perak Asian Games nomor 4x100 meter putra pada tahun 1966 di Bangkok, Thailand.Dengan demikian, Indonesia butuh waktu 52 tahun untuk mengulangi prestasi tersebut.Pada Asian Games 1966, tim estafet 4x100 meter putra bermaterikan Supardi, Wahjudi, Sugiri, dan Jootje Oroh."Kami semua sangat bersyukur kepada Tuhan, hari ini kami diberikan kesempatan untuk melihat lagi berkah-Nya. Akhirnya, tim relay 4x100 meter meraih medali perak," ujar Tigor M Tanjung selaku Sekretaris Jenderal Pengurus Besar Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PB PASI) saat konferensi pers."Sejak beberapa waktu lalu, nomor ini memang kami targetkan untuk meraih medali. Apa yang kami idamkan akhirnya tercapai. Semua berkat kerja keras keempat atlet kita ini," tutur Tigor.Tim estafet 4x100 meter putra Indonesia berada di bawah asuhan Pelatih Eni Sumartoyo Martodihardjo.Eni menyatakan, catatan Zohri dkk sudah memenuhi ekspektasinya. Ia merasa sangat bahagia dengan kerja keras yang ditunjukkan anak-anak asuhnya."Saya tak pernah memprediksikan mereka dapat medali emas karena ini merupakan olahraga terukur, dan kami tahu bagaimana perkembangan negara lain," ucap Eni."Saya hanya mengharapkan mereka bisa berlari dengan catatan waktu di bawah 39 detik dan mendapatkan salah satu medali. Sekarang, dengan raihan perak, saya sudah sangat senang," tutur dia.Pada Asian Games 2018, cabang olahraga atletik telah menyumbangkan 3 medali untuk Indonesia, dengan rincian 2 perak dan 1 perunggu.Sebelumnya, medali perak dipersembahkan oleh Emilia Nova dari nomor 100 meter lari gawang putri. Adapun perunggu diraih Sapwaturrahman dari nomor lompat jauh putra.
PALEMBANG, KOMPAS.com -  Baharuddin (38) bandar  narkoba yang sering melakukan transaksi antar Kabupaten/kota di  Sumatera Selatan ditembak mati polisi lantaran mencoba merebut senjata petugas ketika akan ditangkap.Dari tersangka yang merupakan warga Jalan Desa Lalang Sembawa Banyuasin, Sumsel ini petugas mendapatkan barang bukti narkoba jenis sabu seberat 1kilogram.Direktur Reserse  Narkoba Polda Sumatera Selatan Kombes Pol Farman mengatakan, penangkapan tersebut berlangsung di kawasan Sukarami  Palembang.Awalnya petugas mendapatkan informasi jika pelaku akan melakukan transaksi sabu dalam jumlah besar.Baca juga: Diupah Rp 2,5 Juta, Riyan Nekat Antarkan Sabu ke Lapas BarelangKetika ditangkap, sabu seberat 1 kilogram itupun didapatkan dari Baharudin. Setelah itu, petugas melakukan pengembangan untuk mencari pemesan sabu tersebut.Baharudin akhirnya menunjukkan satu rumah di kawasan Sumbawa yang disebut sebagai kediaman pemesan tersebut.Namun, saat hendak memasuki rumah yang mirip pondok itu, Baharudin mencoba merebut senjata petugas dan hendak melarikan diri hingga ia pun tewas ditempat.“Ternyata rumah itu adalah pondok yang tanpa penghuni. Ketika di depan pondok petugas langsung didorong dan (pelaku) mencoba merebut senjata. Tersangka tewas setelah ditembak di dada,” kata Farman ketika gelar perkara, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Prajurit TNI Peraih Emas Asian Games Disambut Bak Pahlawan di Markas KodamFarman melanjutkan, dalam setiap transaksi, tersangka Baharudin selalu menjual sabu dalam jumlah paling kecil yakni 1kilogram.Petugas juga mendapatkan rekening milik tersangka yang berisi hasil penjualan narkoba.“Tersangka adalah jaringan narkoba di Aceh dan mengedarkan di Palembang sejak 2017. Tapi sekali transaksi selalu dalam jumlah besar, paling kecil satu kilogram,” ujarnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pemain voli putri timnas Indonesia, Aprilia Manganang, melihat sisi positif dari kegagalan timnya pada perempat final melawan Korea Selatan, Rabu (29/8/2018) di cabang olahraga bola voli Asian Games 2018.Aprilia Manganang menyebutkan bahwa dengan kekalahan itu, timnya bisa memetik pelajaran bagus karena menghadapi tim kuat."Pertandingan tadi menjadi pelajaran bagus buat kami karena bisa melawan tim kuat yang sudah biasa mengikuti kejuaraan dunia, bahkan Olimpiade," kata Aprilia Manganang kepada BolaSport.com setelah pertandingan.Baca Juga: US Open 2018 - Sukses Atasi Grogi, Roger Federer Melangkah ke Babak BerikutnyaSelain itu, Aprilia menilai Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia (PBVSI) dan pihak terkait lainnya perlu mengupayakan agar voli Indonesia lebih banyak mendapat kesempatan menambah jam terbang."Pekerjaan rumah buat kita bahwa jika ingin voli Indonesia lebih berprestasi harus siap mengeluarkan dana supaya kami lebih banyak melakukan try out di luar negeri," ucapnya.Aprilia Manganang sendiri menjadi sorotan pada laga perempat final itu. Berdasarkan catatan BolaSport.com, Aprilia merupakan penyumbang poin terbanyak Indonesia di pertandingan tersebut. Total, Aprilia menyumbang 16 poin spike dan 1 blok.Bahkan, kapten tim voli putri Korea Selatan, Kim Yeonkoung, mengagumi permainan dari Aprilia, apalagi dengan smes-smes keras yang dilesatkan spiker andalan Indonesia tersebut."Saya pikir Indonesia memiliki tim voli putri bagus. Mereka juga memiliki seorang spiker dengan spike sangat keras," kata Kim Yeonkoung saat wawancara bersama BolaSport.com setelah pertandingan.Baca juga: Dihajar Korea Selatan, Timnas U-23 Vietnam Gagal Melaju ke Partai Final Asian Games 2018Meski kalah di perempat final, Indonesia masih berpeluang melewati target delapan besar karena memperebutkan posisi lima besar.Tim Merah Putih akan meladeni lawan sesama Asia Tenggara, Vietnam, yang akan berlangsung pada Jumat (31/8/2018). (Wisnu Nova Wistowo)
KOMPAS.com - Layanan video-on-demand,  Hooq meluncurkan paket "Skinny Bundle" ke dalam paket premium Hooq yang menawarkan 20 lebih saluran  TV berbayar.Beberapa kanal TV ternama seperti Discovery Channel, TLC, Hits, tvN, AFC, Dream Works, History Channel, dan lebih dari 15 saluran TV berbayar lain akan tercakup dalam peluncuran tahap pertama.Penawaran ini bisa menjadi solusi pelanggan Hooq di Asia Tenggara untuk menikmati konten saluran TV berbayar mulai Oktober mendatang. Indonesia menjadi negara pertama layanan premium ini dengan harga paket harian Rp 3.300. "Penawaran baru ini adalah bagian dari langkah kami untuk memperluas pasar di Asia melalui investasi dalam konten, konten lokal dan masih banyak lagi. Tunggu saja inovasi selanjutnya," Peter Bithos, CEO Hooq.Paket "Skinny Bundle" akan ditawarkan sebagai bagian dari paket harian, mingguan, dan langganan Hooq untuk semua pelangngannya di Indonesia. Terjemahan Bahasa Indonesia juga disediakan untuk audiens."Penawaran saluran TV berbayar baru ini tidak hanya menyediakan lebih banyak pilihan genre seperti Korea, gaya hidup, dan dokumenter bagi pelanggan kami, penawaran ini menandai perubahan bagaimana konten TV berbayar saat ini dapat menjangkau masyarakat yang lebih luas dan memperluas jangkauan siaran," jelas Jennifer Batty Chief Content Officer.Baca juga: Cara Hemat Nonton Film di Hooq dan ViuSebelumnya, Hooq telah menawarkan layanan freemium, dengan live  streaming TV free-to-air di sembilan saluran TV nasional. Layanan freemium, disebut Hooq dalam keterangan tertulis yang diterima KompasTekno, Kamis (30/8/2018), menghasilkan lebih dari 1,5 juta pengguna aktif per bulan dalam 60 hari pertama.
KOMPAS.com - Sudah banyak artikel membahas efek positif  musik pada  anak. Bahkan kita sempat mengalami booming buku-buku mengenai efek musik klasik pada janin ibu hamil (Mozart effect).Terkait Mozart effect itu, sayangnya kemudian dalam sebuah  penelitian 2010 yang terbit di jurnal "Intelligence volume 38" menyatakan bahwa tidak ada bukti valid menyatakan masuk klasik bisa meningkatkan IQ pada bayi.Namun apakah benar musik, khususnya musik instrumental memiliki dampak positif pada anak atau bayi?Hal ini nampaknya benar. Setidaknya menurut beberapa penelitian berikut ini.Nina Kraus, doktor neurologi Northwestern University, Amerika Serikat menyatakan pelajaran musik yang diberikan secara rutin pada anak, misalnya seminggu sekali, dapat meningkatkan kemampuan konsentrasi dan meningkatkan daya ingat.Pelajaran musik dimaksud di sini adalah bermain piano. Meski demikian menurut saya, bukan alat musiknya yang penting, tapi pengenalan dan aktivitas anak bermain nada, melodi, dan irama.Saya sendiri ketika masih menjadi mahasiswa  psikologi UGM, pernah terlibat langsung dalam sebuah tim melakukan terapi musik untuk meningkatkan regulasi emosi. Uniknya terapi musik ini untuk anak-anak tuna rungu.Bagaimana bisa, anak yang tidak dapat mendengar diberikan terapi musik? Ternyata bisa. Anak-anak ini meski tidak dapat mendengar tapi dapat merasakan getaran. Perbedaan getaran (nada) ini yang kemudian disusun menjadi irama dan melodi. Waktu itu, terapi ini cukup berhasil. Penelitian lain terbaru terbit di jurnal PNAS (Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America) edisi bulan Juli 2018. Penelitian dilakukan di China oleh Yun Nan, profesor neurologi Beijing Normal University dan Robert Desimone direktur McGovernInstitute for Brain Research di MIT (Massachusetts Institute of Technology) .Dalam penelitian ini, peneliti merekrut 74 orang anak dengan rentang usia 4-5 tahun. Kelompok anak ini dibagi menjadi 3 untuk melihat apakah kemampuan musik (piano) dapat meningkatkan kemampuan membaca pada anak.Kelompok pertama tidak diberikan intervensi apapun sebagai kelompok kontrol. Mereka mendapat pelajaran membaca biasa. Kelompok kedua diberikan pelajaran piano, tiga kali dalam seminggu masing-masing 45 menit. Kelompok ketiga diberikan pelajaran membaca ekstra, juga secara rutin dalam seminggu di luar jam pelajaran normal.Setelah enam bulan peneliti melihat pengaruhnya. Anak-anak ini diminta membedakan kata-kata berdasarkan huruf vokal (a-i-u-e-o) dan konsonannya. Hasilnya?Anak-anak yang diberikan pelajaran ekstra (kelompok 2 dan 3) kemampuan membacanya jauh melebihi anak-anak yang tidak diberikan intervensi apapun. Jelas saja, tentu hasil ini tidak mengherankan . Hasil berikutnya justru mengagetkan para peneliti.Anak-anak yang mendapatkan pelajaran musik (kelompok 2) menunjukkan kemampuan membaca jauh lebih tinggi daripada yang mendapatkan pelajaran ekstra khusus membaca (kelompok 3).Anak-anak ini mampu membedakan kata-kata lebih detail. Peneliti menyimpulkan bahwa pelajaran musik dapat meningkatkan kemampuan otak khususnya bagian perkembangan bahasa.Namun demikian tentu saja penelitian ini memiliki batasan-batasan. Misalnya penelitian hanyadilakukan di China, alat musik yang dikenalkan juga hanya piano. Belum ada bukti bahwa tambahan pelajaran musik berpengaruh secara langsung pada peningkatan IQ atau rentang perhatian anak.Tapi apakah pelajaran musik secara umum memiliki manfaat? Tentu saja manfaatnya sangat besar khususnya membantu anak lebih konsentrasi dalam belajar dan meningkatkan kepekaan anak mengenal huruf.Meski memiliki batasan, seperti setiap penelitian lain,  hasil riset ini menarik mengenai betapa pentingnya pengenalan musik pada anak.Tentu alat musik tidak hanya piano. Nada, melodi dan irama bahkan bisa dikenalkan tanpa alat musik sama sekali. Misalnya hanya dengan suara dari mulut. Seperti acapella atau lantunan ayat suci.Untuk yang terakhir ini saya sendiri sering mempraktekkan pada anak saya berusia 8 bulan. Ketika sedang mendengar lantunan ayat suci, secara langsung maupun hanya lewat speaker kecil di rumah, anak menjadi lebih tenang dan tidak mudah rewel.Hal yang sama juga terjadi kalau diperdengarkan musik klasik atau musik instrumental. Mungkin karena semuanya memiliki melodi, irama, dan tempo yang mirip.Saya juga menunggu akademisi di Indonesia melakukan penelitian lanjutan, khususnya yangberminat turut memajukan pendidikan.Ada seorang yang menanyakan langsung kenapa saya banyak mengutip penelitian dari barat. Alasannya simpel saja, saya kesulitan menemukan laporan-laporan penelitian yang terbit di jurnal internasional dan mudah diakses di internet dari para akademisi Indonesia.Kalau Anda bersedia share hasil karya peneliti Indonesia, khususnya berhubungan dengan psikologi, dengan senang hati saya akan mempelajarinya. Sumber :https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0160289610000267http://www.brainvolts.northwestern.edu/http://www.pnas.org/content/115/28/E6630.short
JAKARTA, KOMPAS.com -- Penyanyi dangdut  Via Vallen mengaku terkejut ketika melihat Presiden Joko Widodo atau  Jokowi bergoyang saat ia tampil dalam pembukaan Asian Games 2018 di stadion Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018) lalu. Ketika itu, Via membawakan theme song Asian Games 2018 berjudul "Meraih Bintang" yang membut Jokowi berjoget seperti sedang mendayung.  "Wah itu tuh. Aku langsung kayak 'wow' he he he," kata Via dalam wawancara di Ayana Midplaza, Jakarta Pusat, Kamis (23/8/2018). Pelantun "Sayang" ini mengatakan, saat itu ia sedang asik bernyanyi dan bergoyang di panggung. Tiba-tiba, Via mendengar orang-orang di stadion bersorak-sorai.Baca juga: Wishnutama: Via Vallen Tak Perlu Minta Maaf soal Lipsync Sambil tetap asyik bernyanyi, Via yang penasaran melirik ke arah layar besar dan kaget melihat Jokowi disorot kamera tengah berjoget. "Itu seneng banget. Apa ya, eh gilak loh, Presiden kita langsung joget loh he he he," ujar Via seraya tertawa kecil mengenang momen tersebut. Sebagai informasi, goyang dayung Jokowi langsung mendapat perhatian dari warganet dan menjadi viral di media sosial.Bukan cuma rakyat dunia maya, anak bungsunya Kaesang Pangarep juga ikut berkomentar. "Walaupun tangannya metal, kena lagu dangdut joget juga. Ketika heavy metal kalah dengan dangdut #OpeningCeremonyAsianGames2018," tulis Kaesang lewat akun Twitter-nya, @kaesangp.Baca juga: Presiden Jokowi Terlihat Berjoget Saat Via Vallen Nyanyi Meraih Bintang di Asian Games 2018
JAKARTA, KOMPAS.com - Bareksa Prioritas, fitur baru yang dikeluarkan PT Bareksa Portal  Investasi menyasar kalangan atas yang masuk kategori high net worth (HNW) atau nasabah yang memiliki aset minimal 1 juta dollar AS dengan minimal  investasi Rp 5 miliar.Co-Founder dan Chairman Bareksa.com Karaniya Dharmasaputra memastikan bahwa Bareksa Prioritas memiliki keuntungan lebih ketimbang nasabah Bareksa pada umumnya. Dengan menggandeng penasihat investasi independen, Jagartha Advisors, Bareksa Prioritas memiliki fasilitas tambahan berupa konsultasi secara personal. "Personal custom advice itu kan sudah hal yang terpenting dalam berinvestasi," ujar Karaniya di Jakarta, Kamis (29/8/2018). Karaniya mengatakan, ada dua cara mengakses Bareksa Prioritas. Pertama, bisa melalui Jagartha Advisors yang akan mengarahkan nasabah untuk memilih  reksa dana yang menjadi mitra marketplace Bareksa.Baca juga: Sri Mulyani Ajak Orang Tajir Berinvestasi di Dalam NegeriKedua, nasabah bisa mengakses sendiri aplikasi Bareksa Prioritas dan mendapat fasilitas financial advisor oleh Jagartha. Penasihat investasi yang akan memberi rekomendasi ke nasabah untuk mengambil reksa dana dan kapan timing yang tepat untuk melakukan suatu tindakan.  "Mereka bisa memberikan instant advice, instant transaction. Kalau sebelumnya kan susah karena ada time lag. Dengan adanya bareksa prioritas ini, semua lebih instan," kata Karaniya.  Adapun pertimbangan Bareksa menggandeng financial advisor karena biasanya segementasi prioritas lebih senang dengan reksa dana yang berisiko tinggi karena lebih menghasilkan. Oleh karena itu nasabah perlu pendampingan agar lebih percaya diri membeli reksadana.  "Produm apa yang cocok dengan mereka, kapan sebaiknya mereka masuk atau keluar, bagaimana kombinasi produknya, kombinasinya seperti apa," kata Karaniya.  
KOMPAS.com — Kontingen China kokoh di puncak klasemen perolehan medali Asian Games 2018 hingga perlombaan hari kelima, Kamis (23/8/2018) malam, berakhir. China mengumpulkan 55 medali emas, 40 perak, dan 21 perunggu. Mereka unggul jauh atas Jepang yang berada di posisi kedua dengan koleksi 25 medali emas. Sementara itu, kontingen Indonesia berhasil menambah dua medali emas pada penyelenggaraan hari kelima. Dua emas itu dipersembahkan dari cabang paralayang dan panjat tebing. Baca juga: Renang Asian Games 2018 - Jepang Dominasi Medali pada Hari Kelima RenangTorehan 8 medali emas itu menyamai pencapaian kontingen Indonesia pada Asian Games 1978 di Bangkok. Berikut adalah daftar perolehan medali Indonesia hingga Kamis (23/8/2018) pukul 23.59 WIB:Medali emas - 8Medali perak - 6Medali perunggu - 10
JAKARTA, KOMPAS.com - Mantan Menteri Pemuda dan Olahraga  Roy Suryo meminta semua pihak tak jumawa atas pencapaian atlet Indonesia yang sejauh ini sudah meraih 30 medali emas di ajang  Asian Games 2018.Roy mengingatkan, sebagai tuan rumah, Indonesia mempunyai keuntungan untuk mengusulkan sepuluh olahraga yang tak dipertandingkan di olimpiade (non-olympic), seperti pencak silat, paralayang dan jet ski.\Baca juga: Jelang Acara Penutupan Asian Games, Polda Metro Gelar Razia PremanDari cabang pencak silat saja, Indonesia berhasil memborong 14 emas atau hampir separuh dari total emas Indonesia."Coba bayangkan kalau Asian Games ini tidak didukung oleh cabor pencak silat dan ke-9 cabor non-olympic lainnya, apa jadinya?," kata Roy dalam keterangan tertulisnya, Kamis (30/8/2018)."Ini sekaligus juga warning bagi kita agar jangan cepat puas dan berbangga diri apalagi jadi jumawa atas hasil Asian Games sekarang," tambah Wakil Ketua Umum Partai Demokrat ini.Baca juga: INFOGRAFIK: Rincian Bonus bagi Atlet Peraih Medali Asian Games 2018Roy menyampaikan hal ini karena melihat ada upaya menjadikan capaian Asian Games 2018 sebagai ajang pencitraan politik untuk kepentingan Pilpres 2019.KOMPAS.com/Markus Yuwono Roy Suryo Saat Ditemui di desa Bleberan, Playen, Gunungkidul , Minggu (30/72017)Menurut dia, mulai tampak upaya-upaya memperbandingkan dengan hasil-hasil Asian Games Indonesia tahun sebelumnya."Sangat tidak logis, karena selain tidak apple to apple secara jumlah atlet dan cabor yang dipertandingkan, juga karena memang posisi tuan rumah selalu menguntungkan," ujarnya.Baca juga: Kemenkeu Setujui Usulan Kemenpora soal Bonus Peraih Medali Asian GamesIa mencontohkan saat Indonesia menjadi Penyelenggara Sea Games tahun 2011 di Jakarta dan Palembang, Indonesia meraih juara umum.Hasil yang sama juga diraih Indonesia saat menjadi tuan rumah Islamic Solidarity Games 2014 yang diikuti oleh negara-negara Anggota Organisasi Kerjasama Islam (OKI), dimana saat itu Roy menjabat sebagai Menpora.Roy sekaligus mengklarifikasi pernyataannya sebelum Asian Games 2018, yang sempat pesimis Indonesia berhasil mencapai target yang ditetapkan.Baca juga: JK Nilai Asian Games Beri Citra Positif ke Jokowi dan PrabowoMenurut Roy, pesimismenya itu berdasarkan target yang ditetapkan Satlak Prima, yakni 31 emas. Bukan 16 emas seperti yang ditetapkan pemerintah.Ia juga mengaku sengaja melontarkan pernyataan bernada pesimis itu untuk memacu atlet Indonesia berjuang lebih keras."Dan Alhamdulillah hari ini sudah hampir tercapai, kita patut bangga atas capaian tersebut," ujarnya.Baca juga: Rika Wijayanti, Atlet Pertama Indonesia Raih 3 Medali Asian Games 2018Roy juga bersyukur karena perjuangan para atlet ini berbuah manis dengan mempersatukan dua bakal calon presiden, Joko Widodo dan Prabowo Subianto.Kedua tokoh yang menjadi rival sejak 2014 ini kemarin berpelukan bersama Hanifan Yudani Kusumah, atlet pencak silat yang berhasil meraih medali emas.Simak juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat"Terimakasih banyak secara pribadi dan atas nama rakyat Indonesia. Kita patut bangga dan mengapresiasi semua hasil ini. Sekali lagi jangan digunakan untuk pencitraan karena ini demi nasionalisme kita bersama," ujarnya.
LINGGA, KOMPAS.com - Pemerintah Kabupaten Lingga, Kepulauan  Riau (Kepri) dipercaya menjadi tuan rumah Festival Kelapa Indonesia dan perayaan Hari Kelapa Dunia.Perayaan hari kelapa dunia ke-49 yang akan dihadiri 18 negara anggota Asian and Pasific Coconut Community (APCC) itu diagendakan akan dibuka oleh Presiden Jokowi.Bupati Lingga Alias Wello mengatakan Festival Kelapa Indonesia dan perayaan Hari Kelapa Dunia tahun ini disepakati di lakukan di Pulau Singkep, Kabupaten Lingga.Inilah kesempatan Kabupaten Lingga dalam meningkatkan dan mempromosikan pariwisata."Tidak sedikit negara asing nantinya yang akan hadir, makanya kami optimis promosi pariwisata di Lingga akan jalan sesuai rencana pada momen perayaan Hari Kelapa Dunia ini," kata Alias Wello, Jumat (24/8/2018).Awe, begitu panggilan akrab Alias Wello, mengatakan persiapan acara sudah dimulai. Termasuk menyusun agenda kegiatan dan undangan pembukaan acara secara resmi oleh Presiden Jokowi.DOK YULI SEPERI Pesona pemandangan Kabuaten Lingga, Kepulauan Riau. Lingga memiliki 604 pulau besar dan kecil, sebanyak 98 pulau sudah berpenghuni dan selebihnya masih kosong. Jarak tempuh ke Singapura dan Malaysia dengan menggunakan kapal laut hanya butuh waktu 3,5 sampai dengan 4 jam.Menurut dia, kegiatan yang bertujuan mengembalikan kejayaan kelapa Indonesia itu akan dimeriahkan dengan berbagai rangkaian acara. Seperti pentas seni budaya, pameran, seminar, temu bisnis, field trip, serta suguhan berbagai jenis kuliner berbahan dasar kelapa."Sesuai agenda, perayaan Hari Kelapa Dunia ini dijadwalkan berlangsung selama tiga hari sejak tanggal 12 September hingga 14 September 2018 mendatang," jelasnya.Untuk menyemarakkan acara ini, tidak saja 18 negara anggota APCC yang akan hadir, Pemkab Lingga juga mengundang 248 Bupati anggota Koalisi Kabupaten Penghasil Kelapa (KOPEK) dan ratusan pengusaha kelapa nasional dan internasional."Kami juga menargetkan pemecahan dua rekor Muri sekaligus, yakni pembuatan lukisan wajah Presiden Jokowi hasil kreasi sabut kelapa dan pembuatan sofa kreasi sabut kelapa," terang Awe.Dalam kesempatan pembukaan perayaan Hari Kelapa Dunia itu, sambung Awe, Presiden Jokowi juga dijadwalkan meresmikan kawasan investasi tambak udang seluas 1.000 hektar dan kawasan pengembangan industri gula bit di Desa Resang, Kecamatan Singkep Selatan dan Desa Marok Tua, Kecamatan Singkep Barat dengan nilai investasi sebesar Rp 1,2 triliun."Agendanya sudah kita susun dan sudah disampaikan ke Protokol Presiden. Mudah-mudahan, semuanya berjalan sesuai rencana. Investasi tambak udang dan industri gula bit ini, merupakan kolaborasi BUMD Lingga, PT. Pembangunan Selingsing Mandiri dengan investor lokal, Tiongkok dan Singapura," ujarnya.Baca juga: Kemenpar Janji Kucurkan Rp 46 Miliar untuk Kepulauan Riau pada 2019Awe yang juga merupakan deklarator KOPEK tidak mempersoalkan kondisi geografis Kabupaten Lingga yang terdiri dari ratusan pulau akan menjadi hambatan dalam menarik minat investor menanamkan modalnya.Dirinya malah meyakini posisi geografis Lingga tersebut justru menjadi keunggulan komparatif yang menjadi daya tarik tersendiri bagi investor."Kami punya 604 pulau besar dan kecil. Sebanyak 98 pulau sudah berpenghuni dan selebihnya masih kosong. Jarak tempuh ke Singapura dan Malaysia dengan menggunakan kapal laut hanya butuh waktu 3,5 sampai dengan 4 jam. Nah, ini yang menjadi keunggulan Lingga dan sulit ditemui di tempat lain," jelasnya."Kami pelaku usaha pariwisata, baik Nasioal maupun internasional akan tertarik dengan keindahan Kabupaten Lingga secara keseluruhannya," katanya menambahkan.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Sebanyak 17.818  tempe mendoan digoreng dalam waktu 73 menit di Purwokerto, Jawa Tengah, Sabtu (25/8/2018), dan memecahkan rekor dunia.Sebelumnya, pada 2012, rekor dunia yang tercatat adalah 12.812 mendoan dibuat di Wonosobo.Pemecahan rekor ini diselenggarakan oleh berbagai pihak dalam rangka HUT ke-73 RI, salah satunya Meotel Purwokerto, dalam acara "Mendoan Mendoenia".Sebanyak 45 tim dikerahkan untuk memasak 17.818 mendoan. Satu tim rata-rata menggoreng 400 mendoan."Jadi kami mempersiapkan 45 tim, ada 3 orang untuk setiap tim. Tiga orang ini memiliki peran masing-masing seperti menggoreng, membuat adonan, dan mengangkat mendoan dari penggorengan," ujar Public Relations Meotel Purwokerto by Dafam, Hussein Alghozaly (27) saat dihubungi Kompas.com, Sabtu (25/8/2018).Selain itu, ikut terlibat pula 4 orang dari Persatuan Chef Profesional Indonesia (PCPI).Husein mengatakan, persiapan sudah dilakukan selama dua minggu. Tempe yang diolah menjadi mendoan didatangkan dari Pliken, daerah yang terkenal dengan produksi tempe di Kabupaten Banyumas."Sekitar 20 ribu tempe kami pesan," ujar Hussein.Adapun, bahan-bahan lain yang disiapkan adalah 225 kilogram tepung terigu, 40 kilogram tepung beras, 40 kilogram tepung tapioka, 270 liter minyak goreng, 10 kilogram garam, 5 kilogram bawang putih, dan berbagai bahan lainnya.Rekor ini dicatatkan oleh Lembaga Prestasi Indonesia Dunia (LEPRID). Dari acara ini, diharapkan bisa memperkenalkan mendoan sebagai makanan khas Banyumas kepada dunia agar sejajar dengan Rendang, Sate, Nasi Goreng, dan kuliner lainnya."Dan juga mengangkat citra Banyumas sebagai daerah tujuan wisata supaya sejajar dengan Kota Solo, Yogyakarta, Bali, dan destinasi wisata lainnya di Indonesia," ujar Hussein. 
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Manulife Asset Management Indonesia menawarkan alternatif investasi  reksa dana dengan menawarkan minimal setoran yang terjangkau. Manulife Dana Kas  Syariah (MDKS) memungkinkan investor menyetor dana mulai dari Rp 10.000.Presiden Direktur PT Manulife Asset Management Indonesia Legowo Kusumonegoro mengatakan, produk reksa dana tersebut cocok bagi pemain pemula yang baru coba-coba berinvestasi di pasar uang.  "Sekarang ini masih banyak yang takut investasi karena kondisi pasar yang tidak stabil. Maka produk ini cocok bagi pemula yang baru mencoba berinvestasi," ujar Legowo di Main Hall Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Jumat (31/8/2018).  Reksa dana MDKS juga menawarkan fluktuasi yang rendah sehingga investor pemula tak perlu waswas dengan dana investasinya. Manulife sempat mengadakan survei kepada calon investor muda soal apa yang diharapkan dari investasi.  "Hampir semua sepakat motivasi terbesar mereka mau mandiri secara keuangan, tidak mau tergantung pada orang lain," kata Legowo.  Namun, kendala investor muda yang termasuk generasi milenial adalah keterbatasan dana untuk berinvestasi. Dana mereka pas-pasan untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. Sebagian besar dari mereka juga belum memahami alternatif investasi yang tak melulu harus menyetor uang banyak.  "Belum mengerti bagaimana menggunakan imvestasi sebagai bagian rencana keuangan," kata Legowo.  Manulife melihat hal tersebut sebagai peluang untuk menciptakan inovasi agar investasi juga bisa dijangkau masyarakat yang uangnya terbatas. Maka, MDKS pun menawarkan keringanan dengan minimal Rp 10.000 sebagai langkah awal mereka mulai berinvestasi.  Tak hanya itu, MDKS juga bersifat fleksibel sehingga suatu saat investor ragu terhadap pengelolaan uangnya, maka dana yang sudah diinvestasi bisa ditarik kembali.  Selain menyasar investor pemula, MDKS juga dianggap cocok bagi investor yang memiliki tujuan investasi jangka pendek. Sementara bagi investor yang sudah berpengalaman pun bisa menjadikan MDKS sebagai pelengkap investasi saham  syariah.  "Di saat pasar sedang bergejolak, investor dapat mengalihkan sementara investasi saham syariahnya ke MDKS. Hal ini untuk mengurangi tingkat fluktuasi, namun tetap mendapat potensi pertumbuhan dana," ujar Legowo. 
KOMPAS.com - Hampir semua atlet yang berhasil menjuarai setiap pertandingan akan melengkapi kebanggaan mereka dengan berpose menggigit medalinya di podium. Tradisi tersebut ternyata sudah berjalan sangat lama. Medali emas pertama kali diberikan pada Olimpiade di St. Louis yang berlangsung pada tahun 1904. Olimpiade modern yang pertama memberikan  medali perak untuk pemenang.Menurut Olympic Channel, asal-muasal tradisi menggigit medali ini berasal dari pedagang yang sering melakukannya untuk memastikan keaslian emas.Gigi manusia lebih keras daripada emas murni. Jadi, menggigitnya akan meninggalkan jejak pada logam mulia tersebut.Sayangnya, medali emas yang diberikan pada olimpiade masa kini tidak seratus persen berasal dari emas murni atau logam yang dicat emas.Medali yang dianugerahkan pada atlet hanya mengandung sekitar 1,34 persen emas dan sebagian besar perak.Medali emas murni terakhir kali diberikan pada Olimpiade di Stockholm pada tahun 1912. Sejak saat itu, tidak ada perhelatan olahraga yang memberikan medali dengan kandungan emas murni.Demi keindahan gigi, sebaiknya para atlet yang sedang merasakan euforia kemenangan pada ajang  Asian Games kali ini tak menggigit medali yang diperolehnya terlalu keras.Baca juga: Klasemen Perolehan Medali Asian Games, Indonesia Pasti Finis 10 Besar
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah berencana meyalurkan dana aloakasi khusus (DAK) untuk daerah-daerah yang memiliki potensi wisata sebesar Rp 213,2 miliar. Dana ini nantinya akan digunakan untuk meningkatkan Sumber Daya Manusia (SDM) melalui pelatihan masyarakat lokal selaku pengusaha dibidang  pariwisata.Selain itu, juga akan dialokasikan untuk dana dukungan operasional rutin tourist information centre.  Wakil Menteri Keuangan  Mardiasmo menyatakan, berbagai upaya tersebut dilakukan supaya masyarakat mampu menyadari dan memahami potensi wisata yang ada di daerah mereka. "Masyarakatkan rata-rata belum tahu soal pariwisata kita mendorong agar masyarakat bisa jadi tuan rumah sendiri di wilayah pariwisata mereka," ujar Mardiasmo ketika ditemui awak media selepas Rapat Koordinasi antara Pemerintah dan Bank Indonesia (BI) di Yogyakarta, Rabu (30/8/2018).Baca juga: BI: Pengembangan Pariwisata Salah Satu Langkah Stabilisasi Rupiah Adapun untuk pembangunan fisik, pemerintah telah mengalokasikan dana sebesar Rp 1 triliun di tahun 2019. Mardiasmo lebih lanjut menjelaskan, pembangunan infrastruktur yang mendukung parisata akan diprioritaskan. Maka dari itulah, jumlah dana yang dialokasikan untuk pembangunan infrastruktur jauh lebih tinggi dibanding dengan DAK non fisik. Berbagai upaya tersebut dilakukan sebagai salah satu langkah pemerintah untuk mendukung percepatan pengembangan pariwisata. Sebab, pemerintah menilai pariwisata merupakan salah satu tercepat menjaring devisa untuk menambal defisit transaksi berjalan (current account deficit/CAD) yang semakin melebar. Berdasarkan data BI, defisit CAD pada kuartal II 2018 tercatat sebesar 8 miliar dollar AS atau jauh lebih tinggi dari kuartal I 2018 yang sebesar 5,7 miliar dollar AS.
MAKASSAR, KOMPAS.com - PT Auto Indonesia Utama menjadi salah satu perusahaan yang dipercaya untuk menjadi mitra Dongfeng Sokonindo ( DFSK) dalam mengembangkan jaringan penjualan di Tanah Air. Selain Makassar, sampai akhir 2018 ini akan membuka lagi di beberapa wilayah Indonesia bagian Timur.Presiden Direktur PT Auto Indo Utama Andee Y Yoestong mengatakan bahwa, target yang telah dituju, seperti Palu, Gorontalo, hingga Kendari. Dia pun percaya, bahwa merek asal China ini mampu merebut hati masyarakat, oleh karena itu dia berani berinvestasi dan bekerjasama dengan DFSK."Saya memiliki beberapa diler dengan merek berbeda, kali ini saya pilih DFSK, karena secara produk, hingga kualitas dan komitmennya begitu bagus," ujar Andee belum lama ini di Makassar, Sulawesi Selatan.Baca juga: DFSK Coba Peruntungan di SUV Bukan MPVAndee melanjutkan, komitmen DFSK sudah jelas di Indonesia, salah satunya dengan membangun pabrik perakitan yang cukup besar. Hal itu menjadi modal utama buat menyakinkan masyarakat, selain memang punya produk dan jaringan yang kuat.istimewa Penampilan Perdana DFSK Glory 580 di Makassar"Jadi dengan punya pabrik dan ingin memperluas jaringan di Indonesia saja sudah cukup membuat masyarakat yakin. Stigma negatif soal  merek China pun akan mudah terhapus," kata Andee.Kondisi seperti itu yang menjadikan PT Auto Indo Utama mau bekerjasama dengan DFSK. Apalagi, ke depan akan banyak produk yang ditawarkan kepada masyarakat, dari segmen mobil penumpang hingga komersial.
PANGKAL PINANG, KOMPAS.com - Kepala Bidang Humas Polda Kepulauan  Bangka Belitung, AKBP Abdul Munim memastikan, pihaknya tidak akan memberikan izin  kegiatan diskusi yang akan dihadiri  Rocky Gerung dan  Ratna Sarumpaet karena adanya penolakan dari sekelompok ormas dan organisasi kepemudaan.“Kalau giat tersebut akan berlangsung di Babel, dikhawatirkan akan mengganggu situasi Kamtibmas di Babel yang sudah kondusif,” kata Abdul Munim saat dikonfirmasi Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Sekelompok massa menolak kehadiran Rocky Gerung dan Ratna Sarumpaet saat aksi unjuk rasa di depan Mapolda Kepulauan Bangka Belitung, Jumat (24/8/2018) siang.Baca juga: Ditolak Warga, Diskusi dengan Ratna Sarumpaet dan Rocky Gerung DitundaKoordinator Aksi yang mengatasnamakan perwakilan mahasiswa dan resimen Yudha Putra PPM, Rikky Fermana, mengatakan, penolakan disampaikan karena diskusi yang hendak dihadiri Rocky Gerung dan Ratna Sarumpaet dinilai bermuatan politis.“Kami menolak karena belum ada ketentuan KPU terkait aturan kampanye. Sementara diskusi yang hendak mereka hadiri mengusung tema pada 2019 ganti presiden,” kata Rikky saat dikonfirmasi Kompas.com.Dia mengungkapkan, kehadiran Rocky Gerung dan Ratna Sarumpaet yang selama ini dikenal kritis terhadap pemerintah, dikhawatirkan memicu perpecahan di kalangan masyarakat Kepulauan Bangka Belitung.“Kami menolak kegiatan tersebut diadakan di Kepulauan Bangka Belitung dan menjadi contoh atau pilot project kepentingan kelompok tertentu,” ujarnya.Baca juga: Kapolda Riau Minta Deklarasi #2019GantiPresiden DibatalkanInformasi yang dirangkum Kompas.com, diskusi yang melibatkan Rocky Gerung dan Ratna Sarumpaet bakal digelar Sabtu (25/8/2018) di Warung Umah Ubi Atok Kulop, Pangkal Pinang.Politisi Gerindra Ahmadi Sofyan mengatakan, dirinya siap hadir jika acara berjalan sesuai jadwal. Dia memastikan bukan bertindak sebagai inisiator acara, melainkan hadir sebagai keynote speaker sesuai permintaan panitia.“Apa nggak kebalik, justru yang heboh menolak itu malah bisa disebut provokator dan mengganggu kedamaian di Babel. Babel ini dikenal sangat toleran, siapa saja bisa masuk dan dilindungi. Orang Babel cerdas dan nggak bisa diprovokasi oleh siapa pun,” sebut Ahmadi.Baca juga: Pelapor Neno Warisman Cabut Laporan di Polda Riau dan Minta MaafAhmadi mengatakan, dirinya tidak bisa menyebut diskusi itu bermuatan politis atau tidak, lantaran belum dilaksanakan. Namun demikian, dia beharap, negara harus menjamin kebebasan orang untuk berdiskusi kapan dan di mana saja.
JAKARTA, KOMPAS.com - Teknologi Rumah Instan Sederhana Sehat atau  Risha yang akan dibangun di Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB), diklaim tahan gempa hingga magnitudo tinggi.Teknologi ini dipilih, selain biaya pembangunanannya yang relatif terjangkau, proses instalasinya pun cukup mudah."Dia bisa tahan gempa 7-8 Skala Richter," kata Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan Khalawi Abdul Hamid di kantornya, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Merekonstruksi Rumah Rusak di Lombok dengan RishaPemerintah berencana mengalokasikan anggaran senilai Rp 50 juta untuk setiap kepala keluarga (KK) yang rumahnya rusak berat.Sementara, bagi rumah yang rusak sedang alokasinya Rp 25 juta per KK dan Rp 10 juta per KK bagi rumah yang mengalami rusak ringan.Untuk rumah yang rusak berat, nantinya akan dibangunkan Risha.Khalawi mengatakan, biaya pembangunan Risha tanpa tanah sekitar Rp 90 juta."Tapi dengan gotong royong, baja lokal di situ, kita keroyokan dibantu TNI/Polri, masyarakat juga bersama-sama membangun, sehingga uang Rp 50 juta tadi bisa cukup," kata dia.Untuk diketahui, sejauh ini jumlah korban meninggal dunia akibat  gempa Lombok mencapai 555 jiwa, dan tak kurang dari 390.529 jiwa mengungsi.Adapun jumlah rumah yang rusak yang telah berhasil didata hingga Kamis (23/8/2018), sebanyak 80.588 unit. Namun, jumlah tersebut belum diklasifikasi tingkat kerusakannya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Indonesia Corruption Watch ( ICW) menantang Partai  Golkar membeberkan laporan keuangannya untuk membuktikan tidak adanya aliran dana suap Proyek PLTU Riau 1.Uang suap diduga mengalir ke Partai Golkar untuk membiayai Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) 2017.Hal itu diungkapkan Peneliti Divisi Korupsi Politik ICW Almas Sjafrina menanggapi pernyataan Ketua Organizing Committee Munaslub Partai Golkar 2017, Agus Gumiwang Kartasasmita.Agus membantah adanya aliran dana tersebut. "ICW ingin menantang Partai Golkar, Agus Gumiwang kemarin bilang, kami bisa mempertanggungjawabkan penerimaan dan penggunaan uang di Munaslub, ya ayo dong pertanggung jawabkan ke publik," terang Almas di Kantor ICW, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Golkar Bantah Ada Aliran Dana Korupsi untuk Munaslub 2017"Itu kan seharusnya ada di laporan keuangan parpol, yang harusnya bisa diakses oleh masyarakat," sambung dia.Namun demikian, kata dia, yang menjadi persoalan adalah parpol tidak menyediakan laporan keuangan tersebut. Masyarakat jadi sulit untuk mengakses. Menurut Agus, Peraturan Pemerintah Nomor 5 Tahun 2009 tentang Bantuan Keuangan Partai Politik, partai hanya diwajibkan membuat laporan pertanggungjawaban terkait dana bantuan dari pemerintah.Sementara, untuk dana yang berasal dari iuran anggota dan pihak ketiga, tidak ada peraturan yang mewajibkan partai untuk mencantumkannya pada laporan keuangan.Oleh sebab itu, ICW tentu akan mengapresiasi jika partai berlambang pohon beringin tersebut memiliki laporan keuangan yang lengkap."Kita akan sangat mengapresiasi apabila Partai Golkar benar-benar mempunyai laporan keuangan parpolnya, di mana di dalamnya juga ada keuangan Munaslub itu," ujar dia.Sebelumnya, pengacara tersangka kasus suap PLTU Riau-1 Eni Saragih, Fadli Nasution mengungkap adanya aliran dana suap Proyek PLTU Riau 1 yang diberikan kliennya untuk membiayai Munaslub Golkar 2017.Dalam Munaslub Golkar 2017 itu, Eni ditugaskan menjadi bendahara penyelenggara. Ketua Organizing Committee Munaslub Partai Golkar 2017, Agus Gumiwang Kartasasmita membantah adanya aliran dana suap dari Eni.Baca juga: Golkar Siap Diaudit terkait Dugaan Aliran Dana PLTU Riau-1 ke Munaslub 2017"Golkar tidak pernah menerima uang sepeserpun dari Saudari Eni Saragih untuk Munaslub," ujar Agus, Senin (27/8/2018).Sementara, Sekretaris Jenderal Partai Golkar Lodewijk Freidrich Paulus menegaskan, partainya siap diaudit untuk membuktikan ada atau tidaknya dugaan aliran dana suap proyek PLTU Riau-1 senilai Rp 2 miliar yang diberikan Eni Maulani Saragih untuk membiayai munaslub Golkar 2017."Pastilah kalau itu (siap diaudit), orang mengecek apakah ada atau tidaknya. Namanya munaslub itu namanya sumber anggaran kita berdasarkan AD/ART yang mengatur," kata Lodewijk di Rumah Cemara 19, Jakarta, Selasa (28/8/2018).
KOMPAS.com - Dalam kurun waktu beberapa tahun terakhir, cukup banyak kasus ponsel  meledak yang bersumber dari  baterai lithium-ion. Penyebab utama biasanya terjadi karena aktivitas kimia dalam baterai yang tidak sempurna, sehingga menimbulkan kefatalan.Melihat rentetan kejadian ponsel meledak akibat baterai, sekelompok  peneliti mengembangkan cara untuk mencegah kejadian ini berulang.Mereka membuat baterai yang lebih aman menggunakan elektrolit padat yang anti-terbakar. Namun, solid-state baterai ini masih butuh penyempurnaan."Dalam baterai lithium-ion, potongan plastik yang tipis memisahkan dua elektrode. Jika baterai rusak dan luaran plastik gagal, elektrode bisa bersentuhan dan menyebabkan cairan elektrode memicu api," terang salah satu peneliti, Gabriel Veith, Ph.D.Selagi masih dalam penyempurnaan, Veith mengatakan jika timnya membuat alternatif dengan mencampur sebuah zat aditif ke elektrolit konvensional untuk membuat elektrolit yang lebih tahan benturan.Ketika terbentur, elektrolit itu akan memadat dan mencegah elektrode bergesekan ketika baterai rusak saat terjatuh. Jika elektrode tidak saling bergesekan, maka tidak akan ada percikan api.Baca juga: Video Kepanikan Penumpang Pesawat Berhamburan Keluar Gara-gara Ponsel MeledakTerlebih, menggabungkan zat aditif hanya akan membutuhkan sedikit penyesuaian pada proses pembuatan baterai konvensional.Berawal dari permainan anakUniknya, penemuan Veith ini terinspirasi saat ia bermain bersama anaknya. Kala itu mereka sedang bermain sebuah eksperimen sains populer yang umum disebut "oobleck".Oobleck hanya membutuhkan dua bahan yakni tepung kaji atau maizena dan air.  Kedua bahan itu lalu dicampur dalam takaran tertentu. Campuran tersebut akan berubah sesuai tingkat kekentalannya (viskositas) dari padat ke cair atau sebaliknya, tergantung tekanan yang diberikan."Jika Anda menaruh campuran itu ke penggorengan, zat itu akan bergerak seperti benda cair sampai anda memberikan tekanan, dan (setelah memberi tekanan) benda itu akan memadat," jelas Veith.Ia melanjutkan setelah tekanan hilang, maka cairan akan kembali mencair seperti sedia kala. Dari sini lah Veith mulai menyadari jika cara itu bisa diaplikasikan ke komponen baterai untuk membuatnya lebih aman.Namun karakter zat tersebut tergantung dari koloid yang dicampurkan, yakni suspensi yang kecil dan partikel padat dalam cairan. Dalam implementasinya ke baterai, Vaith mengganti bahan kanji menjadi silika tersuspensi di dalam cairan elektrolit.Dampaknya, cairan silika akan berkumpul dan memblok aliran cairan dan ion.  Peneliti menggunakan partikel silika berdiameter 200 nanomater."Jika Anda memiliki ukuran partikel berukuran sama, partikel akan menyebar secara homogen dalam elektrolit, dan itu bisa bekerja dengan baik," papar Veith.Sebaliknya, jika ukurannya tidak seragam, maka cairan menjadi kurang kental pada benturan dan hasilnya justru akan buruk.Selain Veith, beberapa peneliti juga pernah mengembangkan baterai yang lebih aman menggunakan silica fume (SF) yang terdiri dari partikel silika kecil yang teracak.Ada pula kelompok peneliti yang menemukan teknologi silika batang, namun Veith menduga partikel silika berukuran kecil lebih mudah dibuat dan memiliki respon lebih cepat serta lebih banyak memiliki daya henti terhadap benturan dibanding silica fume.Baca juga: Mengapa Baterai Lithium Meledak?Ke depannya, sebagaimana KompasTekno kutip dari Tech Explore, Sabtu (25/8/2018), Veith berencana untuk meningkatkan sistem untuk mempertahankan tingkat kepadatan baterai saat terbentur, di mana saat yang bersamaan sebagian fungsi baterai tetap bekerja.Tim Veith awalnya hanya fokus untuk aplikasi baterai drone, namun akan merambah ke pasar otomotif lainnya. Veith memiliki rencana lebih besar lagi untuk menciptakan baterai berukuran besar yang bisa menjadi tameng peluru.
PANGKALPINANG, KOMPAS.com -  Ratna Sarumpaet mengecam aksi penolakan terhadap rencana diskusi yang akan dilaksanakan pada Sabtu ( 25/8/2018) siang, di Pangkalpinang, Kepulauan Bangka Belitung.Menurut Ratna, ini merupakan pelanggaran konstitusi. Hal ini disampaikannya saat jumpa pers di Kong Djie Coffee pada Sabtu sore.Ratna Sarumpaet yang merupakan Ketua Presedium Gerakan Selamatkan Indonesia (GSI) Nasional, merasa kecewa terhadap gagalnya rencana diskusi yang akan diselenggarakan oleh GSI Kepulauan Bangka Belitung.Sejumlah ormas melakukan penolakan terhadap rencana diskusi yang sedianya akan dihadiri oleh Ratna Sarumpaet dan Rocky Gerung sebagai pembicara.Baca juga: Polisi Tak Izinkan Diskusi Rocky Gerung dan Ratna Sarumpaet di Bangka BelitungSebelumnya, sekelompok massa dari resimen Yudha Putra PPM melakukan aksi di depan Bandara Depati Amir dengan membawa spanduk penolakan pada Sabtu (25/8/2018) siang."Ini jelas-jelas merupakan pelanggaran konstitusi, karena berdiskusi dilindungi oleh undang-undang. Kami kan hanya berdiskusi dan bertukar pikiran, selain anggota GSI, paling kami hanya mengundang sekitar 200 ibu-ibu untuk saling bertukar pikiran", ujar Ratna."Apa yang salah dengan diskusi ini, karena kami hanya membicarakan persoalan-persoalan yang terjadi di Bangka Belitung," ujar Ketua GSI Babel Muhammad Amin.Baca juga: Ditolak Warga, Diskusi dengan Ratna Sarumpaet dan Rocky Gerung DitundaMenurut Amin, ini merupakan penolakan yang membabi buta dan berlebihan, karena GSI Babel hanya melakukan diskusi.   "Bangka Belitung ini daerah pertama dan akan menjadi studi kasus. Kami tidak akan berhenti dan tetap akan melaksanakan diskusi ini di 33 provinsi di Indonesia", tegas Ratna.Rencananya, diskusi serupa akan dilaksanakan minggu dpan di Pelembang, Jambi, dan Bengkulu. Ratna Sarumpaet pun berjanji akan kembali ke Bangka Belitung untuk melaksanakan diskusi yang tertunda ini. 
PEKANBARU, KOMPAS.com - Tokoh penggerak deklarasi #2019GantiPresiden Ustadzah  Neno Warisman dihadang oleh ratusan massa di gerbang Bandara Sultan Syarif Kasim (SSK) II  Pekanbaru, Riau, Sabtu (25/8/2018). Massa yang melakukan penghadangan ini adalah warga yang menolak deklarasi#2019GantiPresiden yang akan dilakukan di Pekanbaru, Minggu (26/8/2018).Baca: Kedatangan Neno Warisman ke Batam Menjadi Polemik WargaDari pantauan Kompas.com, Neno Warisman tiba di Bandara SSK II Pekanbaru sekitar pukul 15.10 WIB. Setibanya di ruang kedatangan, pihak kepolisian tampak menggigiring Neno Warisman. Neno Warisman terlihat menutup wajahnya dengan masker. Pihak kepolisian terlihat juga mengajak Neno Warisman berdiskusi. Tak lama kemudian Neno Warisman masuk ke mobil Mercedes warna putih. Setibanya di gerbang arah keluar bandara, sejumlah massa memblokade jalan yang membawa sejumlah spanduk. Pintu gerbang pun ditutup.  Aparat kepolisian dan TNI melakukan pengamanan ketat untuk menghindari adanya tindakan anarkis. Hingga saat ini mobil yang ditumpangi Neno Warisman masih tertahan di gerbang Bandara SSK II Pekanbaru, sedangkan massa terus berusaha menutup jalan. "Jangan kasih jalan. Pulangkan Neno Warisman. Pekanbaru damai," teriak para massa.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sempat ramai dengan skandal  Dieselgate bebrapa tahun lalu, masyarakat benua Eropa sedikit trauma dengan  mesin diesel. Berkat skandal itu juga, penjualan mobil bermesin diesel sedikit demi sedikit mulai menyusut.Mengutip Autocar.co.uk, sepanjang 2018 pabrikan yang menawarkan mesin diesel hanya sepertiga dari daftar merek-merek yang ada. Berbeda dengan 2015 lalu dimana mobil bermesin diesel masih dapat ditemui setengah dari daftar produsen yang terdaftar.Fiat misalnya, menawarkan Fiat 500X terbaru tahun ini dengan perubahan pada eksterior serta mesin baru tiga silinder.  Mesin diesel yang dulunya hadir pada model lama tidak ditawarkan. Fiat mengakui ini sebagai bagian dari strategi pasar menggaet konsumen.Konsorsium Fiat Chrysler Automobile (FCA) berencana untuk menghentikan semua model diesel mereka, termasuk SUV dan mobil yang biasanya menggunakan mesin diesel pada 2022 mendatang. Saat ini mereka masih menawarkan opsi diesel tapi setelah 2022 mesin diesel hanya tersedia di kendaraan komersial mereka.Honda CR-V sebelumnya ditawarkan dengan pilihan mesin diesel namun untuk tahun ini pilihan tersebut menghilang. CR-V di Inggris tahun ini hadir pertama kali dalam format tujuh penumpang serta dengan mesin hibrida.Baca juga: Mesin Diesel Toyota Aman Konsumsi Solar B20 Kia sebelumnya menawarkan mesin 1.4 liter CRDi diesel bertenaga 89 tk pada model hatchback miliknya, Rio. Namun tidak pada tahun ini. Sebelumnya hanya 1.670 unit dari total 8.470 unit Rio bermesin diesel terjual.Model Kia lainnya, Venga, juga mengalami nasib sama. Citycar ini total terjual 6.130 unit sselama 2017 dengan 1.172 unit merupakan mesin diesel. Kia menawarkan dua mesin diesel 1.6L dan 1.4L CRDi, permintaannya terus menurun tahun lalu. Mitsubishi telah telah menghentikan mesin diesel 1.6 L dan 2.2 L yang ditawarkan pada SUV ASX. Mesin diesel memberikan kontribusi penjualan 44 persen dengan mesin bensin masih menjadi mayoritas dengan 56 persen.Mitsubishi mengungkapkan arah produk mereka akan menggunakan plug-in hybrid seperti pada Outlander PHEV. Hal yang sama dilakukan pada model Outlander yang ditawarkan hanya dengan mesin 2.0 L bensin. Porsche dengan produknya seperti Macan dan Panamera juga mengalami hal yang sama. Mesin diesel mereka menemui kesulitan memenuhi standar emisi Worldwide Harmonised Light Vehicle Test Procedure (WLTP) dan tes konsumsi bahan bakar, selain memang penjualannya menurun.Baca juga: Ertiga Diesel Bisa Konsumsi Solar B20Diesel di model Panamera pun mengalami penurunan dengan hanya mencatat 15 persen penjualan di seluruh dunia selama 2017. Mesin bensin mencatatkan 35 persen. Pihak Porsche pun mengakui permintaan diesel belakangan ini terus menurun dengan model hibrida dan bensin meningkat pesat. Suzuki sebelumnya menawarkan mesin diesel pada model kendaraan kecilnya, namun dieselnya hanya terjual tiga persen dari keseluruhan pasar. Ini membuat Suzuki menghentikan penjualan diesel mereka pada model Vitara dan SX4 S-cross. Toyota juga mengalami hal serupa. Pada model Avensis dan RAV4 penjualan diesel menurun drastis yang membuat Toyota mengumumkan tidak akan ada diesel lagi di pasar Eropa termasuk untuk merek premium mereka, Lexus. Toyota beralih ke mesin bensin dengan teknologi hibrida.Masih banyak merek-merek yang menghentikan penjualan diesel mereka seperti Vauxhall, Volvo, Subaru, Skoda, dan Seat. Masing-masing merek tersebut mendapati penjualan mesin diesel ikut turun secara drastis beberapa tahun terakhir.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ucapan selamat dari berbagai penjuru Indonesia membanjir ketika pemain bulu tangkis  Jonatan Christie meraih medali emas di Asian Games 2018 pada Selasa (28/8/2018).  Namun, prestasi Jonatan itu malah membuat mantan artis cilik  Joshua Suherman menjadi "korban" salah alamat warganet.Sejumlah warganet membuat candaan ucapan selamat kepada Joshua yang kebetulan memiliki nama panggilan yang sama dengan Jonatan, yakni  Jojo. KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie, menyabet medali emas nomor perseorangan cabang olahraga bulu tangkis Asian Games 2018 dalam partai final di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018). Jonatan menaklukkan wakil Taiwan, Chou Tien Chen.Saking banyaknya, Joshua sampai me-retweet belasan akun yang memberinya selamat sambil menomori twit itu.  "@jojosuherman selamat Jo,Indonesia bangga padamu. Emas!" tulis seorang warganet seperti dikutip Kompas.com, Kamis (30/8/2018)."Emas lagi dari MS badminton setengah 12 tahun yg lalu taufik hidayat melakukan nya. Mantap  jojo cc @jojosuherman," tulis warganet lainnya. Bahkan ada akun yang menamai diri @asiangames2k18, ikut mengucapkan selamat kepada Joshua. "Selamat Jojo! Indonesia memperoleh Emas ke 23, Terimakasih @jojosuherman #EnergyOfAsia #AsianGames2018," tulis akun tersebut.Ada juga akun @BangOmed_ yang menulis, "Selamar buat @jojosuherman yang udah dapet medali emas! Indonesia bangga!"Jawaban Joshua langsung mengundang tawa. "Gue gak dapat emas!!! Gue dapatnya timah!," tulis Joshua dengan huruf kapital.Kepada akun @AffanPangestu yang menulis, "Proud of you Jo... @jojosuherman", Joshua menjawab, "Ya makasih. Sebagai anak yatim saya menjadi tulang punggung keluarga. Saya memang membanggakan."Ya makasih. Sebagai anak yatim saya menjadi tulang punggung keluarga. Saya memang membanggakan. https://t.co/xifVEWlKaaTernyata tak cuma belasan, melainkan ada ribuan twit semacam itu yang membanjiri akun Twitter Joshua. "Kalo beneran salah mention msh gapapa sih.. kalo udh on purpose apalagi ngejoke itu lho.. Masa gak mikir ada ribuan orang ngejoke yg sama? Ngerasa itu golden bit atau gimana," tulis Joshua dan menyematkan emoji tertawa sambil menangis.Kalo beneran salah mention msh gapapa sih.. kalo udh on purpose apalagi ngejoke itu lho..Masa gak mikir ada ribuan orang ngejoke yg sama? Ngerasa itu golden bit atau gimana ???????? https://t.co/TLd9etAFCOJoshua yang dulu dikenal dengan lagu "Diobok-obok" itu lalu merespons twit-twit candaan warganet itu dengan berkelakar. "SELAMAT BUAT JONATHAN  JOJO CHRISTIE! TAK TRAKTIR MAKAN KINTAN SINI! BUAT YANG MASIH NGEJOKE SALAH MENTION TAK SUMPAHIN KESELEK SHUTTLECOCK!" tulis Joshua.SELAMAT BUAT JONATHAN JOJO CHRISTIE! TAK TRAKTIR MAKAN KINTAN SINI!BUAT YANG MASIH NGEJOKE SALAH MENTION TAK SUMPAHIN KESELEK SHUTTLECOCK!Berikut ini twit-twit kocak Joshua saat namanya dikait-kaitkan dengan kemenangan Jonatan "Jojo" Christie.Dear @RapiFilm akun ini menggunakan konten anda untuk mendulang tawa netizen. Silakan ditindaklanjuti... https://t.co/2TVmsBqPRiYA EMANG KIKI CJR SAMA KIKI FATMALA SODARAAN?JOJO KAN BUKAN MARGA! https://t.co/EyuaykE4MjINI BEDANYA! PAHAM!? pic.twitter.com/OFeXidDd44Tetep pake jersey PERSEBAYA :))) https://t.co/cQLjswI5lM
KOMPAS.com - Aplikasi berbagi foto dan video,  Instagram mengumumkan tiga  fitur baru yang berorientasi untuk meningkatkan  keamanan pengguna.Salah satu fiturnya bisa membantu pengguna menangkal akun abal-abal yang mengatasnamakan tokoh atau organisasi ternama.Berikut tiga fitur baru Instagam tersebut, seperti dirangkum dari pernyataan resmi perusahaan yang diterima KompasTekno, Kamis (30/8/2018).1.  Fitur "Tentang Akun Ini"Instagram Fitur Tentang Akun Ini di InstagramFitur pertama adalah "About This Account" (Tentang Akun Ini). Sesuai namanya, fitur ini akan menampilkan beberapa infromasi tambahan dari akun-akun yang memiliki banyak follower (pengikut).Tujuannya adalah untuk memberikan kepastian apakah akun tersebut valid atau tidak. Terutama jika merujuk ke akun tokoh publik, akun politik maupun gerakan sosial.Informasi yang terpampang kurang lebih hampir mirip dengan infromasi akun yang ada di Twitter dan Facebook, yakni kapan mulai bergabung di Instagram, negara asal pembuat akun, perubahan nama pengguna selama setahun belakang, iklan yang tengah dijalankan akun, serta informasi follower pengguna yang juga mengikuti akun tersebut.Fitur ini akan mulai bergulir bulan September secara global. Pengguna yang memiliki jumlah follower besar bisa mulai meninjau informasi tentang akun mereka, sebelum informasi itu dibagikan ke publik.Untuk melihat informasi akun, klik ikon titik tiga yang ada di pojok kanan, lalu pilih opsi "tentang akun ini", lantas informasi akun akan muncul.2. Pengajuan akun  centang biruInstagram Cara baru pengajuan akun verifikasi InstagramFitur kedua adalah pengajuan centang biru (verified account) yang lebih mudah. Semua akun yang memenuhi ketentuan layanan dan pedoman komunitas Instagram, bisa mengajukan lencana biru.Caranya, buka menu profil, kemudian pilih "setting" dengan ikon gerigi dan pilih "minta verifikasi". Setelahnya, pengguna harus mengisi formulir yang terdiri dari username, nama lengkap, dan lampiran dari identitas resmi atau bisnis.Pengajuan verifikasi tidak serta merta langsung disetujui. Instagram akan meninjau terlebih dahulu akun yang telah diajukan. Beberapa poin peninjauan meliputi keaslian, apakah mewakili orang asli, bisnis, dan entitas terkenal yang sebenarnya atau tidak.Baca juga: Instagram Permudah Pengajuan Centang BiruPoin berikutnya adalah kelengkapan, seperti pengaturan akun publik (public account), bio, foto profil, dan minimal satu postingan.Terakhir, Instagram akan meninjau kelayakan atas keterwakilan individu, brand, atau entitas terkenal yang kerap dicari orang.3. Autentikasi dua faktor untuk aplikasi pihak ketigaInstagram Autentikasi dua faktor Instagram di aplikasi pihak ketigaAutentikasi Dua Faktor untuk aplikasi pihak ketiga Fitur terakhir akan mempermudah pengguna untuk menggunakan aplikasi autentikator pihak ketiga untuk log-in ke akun Instagram.Bentuk autentikasi ini disebut membantu proses log-in ke Instagram lebih mudah dan aman. Untuk menggunakannya, buka menu "setting" (pengaturan), pilih "privasi dan keamanan" kemudian pilih "Autentikasi Dua Faktor".Lanjutkan memilih opsi "Aplikasi Autentikasi" sebagai bentuk autentikasi yang dipilih. Jika pengguna telah memasang aplikasi autentikasi di perangkatnya, Instagram akan menemukan aplikasi tersebut secara otomatis dan mengirimkan kode log-in ke aplikasi tersebut.Pengguna cukup membuka aplikasi autentikasi pihak ketiga tadi, lalu menyalin kode tersebut ke Instagram, maka autentikasi dua faktor akan diaktifkan secara otomatis.Namun jika belum memiliki aplikasi atitentikasi dua faktor pohak ketiga, Instagram akan mengarahkan pengguna ke toko aplikasi masing-masing platform yakni Apple Apps Store dan Google Play Store untuk mengunduh aplikasi autentikasi pihak ketiga pilihan pengguna.Baca juga: Fitur Anti-Ketagihan Instagram Tengah Diuji CobaJika sudah terunduh, lakukan proses autentikasi seperti di atas. Fitur autentikasi ini akan meluncur beberapa minggu mendatang.
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan Robert Pakpahan memastikan Indonesia siap berpartisipasi dalam program pertukaran data perpajakan internasional atau Automatic Exchange of Information (AEoI).Indonesia menerapkan AEoI guna mendukung kerja para petugas pajak mulai bulan September 2018. "(AEoI) sudah siap, tinggal terima data saja. Kan melalui sistemnya OJK (Otoritas Jasa Keuangan)," kata Robert saat ditemui di Ritz Carlton Ballroom Pacific Place, Kamis (30/8/2018). AEoI merupakan kesepakatan dan komitmen internasional di bidang perpajakan yang bertujuan mengedepankan transparansi informasi keuangan.Guna mendukung keikutsertaan Indonesia dalam AEoI, Direktorat Jenderal Pajak sebelumnya mempersiapkan instalasi dan infrastruktur, utamanya dari segi informasi teknologi (IT). Salah satu contohnya adalah menerapkan joint domain yang membuat semua data di komputer kantor-kantor pajak tersambung satu dengan yang lain. DJP juga bisa memonitor secara keseluruhan siapa saja yang mengakses dan data apa saja yang diambil. Indonesia bersama 52 negara lain telah berkomitmen melaksanakan AEoI pada September 2018. Setelah AEoI diterapkan, Wajib Pajak tidak lagi bisa menyembunyikan hartanya dari petugas pajak. Berdasarkan perkembangan terakhir, tercatat ada 146 negara yang berkomitmen dalam program AEoI di seluruh dunia. Ada 49 negara di antaranya sudah lebih dulu melaksanakan pertukaran  informasi perpajakan pada tahun 2017 silam. Adapun sebelum AEoI diterapkan, otoritas perpajakan masih kesulitan mengusut Wajib Pajak yang diduga menyembunyikan hartanya dari petugas pajak. Wajib Pajak yang dimaksud menyembunyikan hartanya di negara-negara suaka pajak atau tax haven.
JAKARTA, KOMPAS.com — Masyarakat pernah melihat, ketika  mobil  tabrakan, bagian depan terlihat lebih mudah rusak. Lalu, muncul banyak pertanyaan dan anggapan bahwa kualitas mobil zaman sekarang lebih jelek, ketimbang model lawas, karena gampang ringsek.Sebagian orang mungkin sudah tahu, tetapi jika belum mengerti hal tersebut karena mobil  zaman now sudah dibekali teknologi crumple zone alias zona benturan.Otomatis, apabila mobil tersebut mengalami tabrakan dari bagian depan, hidung mobil itu menjadi mudah remuk. Tujuan utama, jelas untuk keselamatan penumpang yang ada di dalam kabin."Ini terobosan yang dipakai oleh produsen otomotif di dunia untuk mengurangi cidera yang ditabrak dan juga yang di dalam mobil," kata Pemilik Bengkel GardenSpeed Taqwa Suryono Swasono belum lama ini di kawasan BSD, Tangerang.Baca juga: Dua Hal Sepele Ini Mampu Kurangi Potensi KecelakaanBukan hanya Taqwa, General Manager Technical Service PT Toyota Astra Motor (TAM) Dadi Hendriadi juga mengatakan demikian. Menurut dia, mobil keluaran terbaru kebanyakan sudah mengadopsi teknologi crumple zone. Sebab, hal itu didesain untuk meningkatkan keamanan penumpang kendaraan saat terjadi tabrakan. Benturan mampu diredam oleh bodi bagian depan karena bagian depan itu akan melipat atau mengkerut ketika terjadi benturan.huffingtonpost Kecelakaan mobil (ilustrasI)."Dengan begitu, penumpang tidak akan mengalami luka parah ketika terjadi kecelakaan. Meski mobil ringsek, orang di kabin tidak akan terluka parah, sebab mesin depan juga diperhitungkan untuk membantu penyerapan benturan," ujar Dadi kepada Kompas.com beberapa waktu lalu.Secara pengertian, crumple zone merupakan area  kendaraan didesain untuk mengerucut dan berubah bentuk saat tabrakan terjadi. Dengan demikian, energi akan terserap dan mengurangi efek tumbukkan yang bisa menyebabkan cidera fatal pada penumpang.
KOMPAS.com - Layaknya barang produksi masal, kadang ada saja masalah yang menimpa smartphone dan baru mengemuka ketika sudah berada di tangan konsumen. Itu pula agaknya yang terjadi ketika admin akun Instagram K2 Gadgets menjajal smartphone  Pocophone F1 di toko Erafone di sebuah mal di Jakarta.  Kamera ponsel flagship murah besutan  Xiaomi tersebut mengalami error dan tidak bisa dibuka dengan aplikasi  kamera. Kendala yang sama terulang lagi dengan dua Pocophone F1 lain yang diberikan sebagai pengganti sehingga total terdapat tiga unit Pocophone dengan kamera bermasalah. Akhir cerita, uang pembelian dikembalikan ke K2 Gadgets dan Pocophone tak jadi dibawa pulang.KompasTekno coba mereplikasi problem kamera pada unit Pocophone F1 yang dikirimkan oleh Xiaomi sebagai sample. Unit Pocophone F1 di tangan KompasTekno merupakan versi  final dalam boks retail tersegel.Ternyata masalah kamera seperti yang dideskripsikan oleh K2 Gadgets segera muncul. Aplikasi kamera Pocophone F1 mendadak mogok ketika KompasTekno menjajal mode Portrait untuk simulasi bokeh (background blur) dengan kamera ganda sang perangkat. Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Dilaporkan BermasalahSebelumnya aplikasi kamera baik-baik saja  ketika dicoba menangkap gambar dengan mode lain, termasuk ketika menjajal selfie dengan kamera depan. Beberapa saat setelah berpindah mode ke Portrait, tampilan preview di layar mulai tampak terpatah-patah, kemudian terdiam (freeze). Ponsel lalu menampilkan pesan kesalahan berbunyi “Can’t connect to camera” (tidak bisa terhubung ke kamera). Kamera membekuMasalah yang sama secara konsisten terulang tiap kali aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 dicoba untuk mengambil foto dengan mode Portrait, terutama ketika titik fokus dipindah-pindah dalam frame atau melakukan panning. Saat itulah tampilan preview menjadi patah-patah, sebelum akhirnya membeku. Dari sini, ada masalah lanjutan yang sifatnya agak random. Setelah mengalami error, kadang kamera Pocophone F1 masih bisa digunakan dengan menutup dan membuka kembali aplikasi kamera. Kadang pula, setelah membeku di mode Portrait, aplikasi kamera bisa dijalankan kembali dengan berpindah ke mode pengambilan gambar lain. Bisa juga pulih sendiri setelah beberapa lama terdiam di mode Portrait. Di kesempatan lain, setelah mengalami error dan aplikasi dibuka kembali, kamera mogok sama sekali dan hanya menampikan layar preview gelap gulita . Apabila ini yang terjadi, Pocophone F1 akan menampilkan pesan error dengan anjuran untuk me-restart ponsel. KOMPAS.com/ OIK YUSUF Unit sample Pocophone F1 KompasTekno mengalami freeze saat aplikasi kamera diubah ke mode Portrait. Gambar preview membeku meski kamera telah diarahkan ke subyek lain (foto kiri). Setelah beberapa lama muncul pesan error (foto tengah). Sebelum pesan error muncul, kamera masih bisa dipulihkan dengan mengganti mode. Pesan error akan menutup aplikasi kamera. Setelah tertutup, aplikasi kamera kadang bisa dibuka kembali, atau kadang tidak mau berjalan serta hanya menampilkan layar review gelap beserta pesan error. Menjalankan aplikasi kamera pihak ketiga macam Open Camera tak membuahkan hasil apabila aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 sudah tidak menampilkan preview. Open Camera pun hanya menampilkan layar gelap.Kamera Pocophone F1 bisa berjalan kembali dengan normal apabila perangkat di-restart. Namun, masalah yang sama dapat terulang lagi, begitu aplikasi kamera bawaan dibuka dan mode pengambilan gambar diubah ke Portrait.  Baca juga: Layar Samsung Galaxy Note 9 Dapat Gelar TerbaikSaat menjajal ketiga unit Pocophone F1 di mal, admin akun Instagram K2 Gadgets tampak juga mengalami masalah yang berbeda, meski sama-sama soal kamera. Pengalaman tersebut dituangkan dalam tayangan video unboxing Pocophone F1 di kanal IG TV milik K2 Gadgets. Dalam video, tampak dua unit pertama yang dicoba oleh K2 Gadgets tidak bisa menjalankan aplikasi kamera lagi setelah error, walaupun sudah di-restart. Sementara, unit ketiga mengalami masalah yang mirip dengan sample yang dimiliki KompasTekno, yakni membeku ketika coba menggunakan mode Portrait.Masalah software?KompasTekno mencoba menjalankan tool diagnosa hardware (CIT engineering mode) bawaan Xiaomi, dengan mengetuk keterangan nomor versi kernel software di bagian “About phone” dalam menu Settings.Sebelum aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian hardware kamera (rear, rear sub camera, front camera, dan rear dual camera) bisa berjalan dengan lancar. Dalam semua pengujian, Pocophone F1 bisa menampilkan preview tangkapan kamera dan menjepret gambar.Sebaliknya, setelah aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian kamera dalam tool diagnosa hardware ini tidak bisa dijalankan dan menampilkan pesan berbunyi “Failed to take picture”.Apakah problem ini terkait dengan masalah software pada Pocophone F1? Bisa jadi demikian. Kalau memang benar begitu, mungkin masalahnya bisa diatasi dengan lewat update sistem operasi/patch dari Xiaomi, meski hingga kini masih belum ada pembaruan.Pocophone F1 yang ada di tangan KompasTekno menggunakan MIUI 9.6.11.0 berbasis OS Android 8.1.0.KOMPAS.com/ OIK YUSUF Sebelum mengalami error di aplikasi kamera, tool diagnosa CIT di Pocophone F1 masih bisa mengakses hardware kamera dan menjalankan pengujian dengan lancar (gambar kiri). Namun, setelah error muncul dan aplikasi kamera tidak bisa dipakai, CIT pun tak bisa menjalankan pengujian hardware kamera dan menampilkan pesan error (gambar tengah).Error Pocophone F1 sejauh ini hanya terjadi ketika pengguna menjalankan mode Portrait di aplikasi kamera dan bisa dipulihkan dengan me-restart perangkat, setidaknyauntuk unit sample yang diterima KompasTekno.Belum tentu solusi yang sama bisa diterapkan di Pocophone F1 lain yang mengalami error. Namun, belum tentu pula semua Pocophone F1 bermasalah karena ada pula pembeli yang melaporkan perangkatnya baik-baik saja di media sosal. Seberapa luas sebaran masalah ini masih belum diketahui.Masih belum jelas pula apa yang menjadi trigger masalah mode Portrait yang membeku, dan kenapa masalah lanjutannya bisa berbeda-beda, dari sekadar bisa pulih dengan berganti mode, hingga baru sembuh ketika perangkat di-restart.Update dari XiaomiPihak Xiaomi Indonesia pada Jumat (31/8/2018) sore mengakui bahwa ada bug di software kamera Pocophone F1, dan telah merilis update untuk menambal bug tersebut.Xiaomi meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. KompasTekno sendiri juga telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi.Baca juga: Xiaomi Akui Ada Bug di Kamera Pocophone F1, Ini Cara Mengatasinya
JAKARTA, KOMPAS.com — Lemasnya penjualan Honda  BR-V ternyata tak membuat Honda Prospect Motor (HPM) menyerah. Meski secara penjualan tak semantap rivalnya, Rush-Terios atau bahkan saudaranya sendiri, Mobilio, HPM tetap optimistis BR-V memiliki konsumennya sendiri.Meski demikian, Honda mengakui bahwa produk baru seperti  Xpander dan Wuling memang berpengaruh terhadap penjualan BR-V. Kondisi ini pun dianggap sebagai fenomena yang normal."Kalau memang konsumen memilih model baru itu biasa, ditanya apakah adanya model baru memberikan efek, ya punya. BR-V meneruskan saja sisanya, sejauh ini BR-V, okelah," ujar Marketing & After Sales Service Director HPM Jonfis Fandy, di Serpong, Rabu (29/8/2018)Baca juga: Rasa Lama Suasana Baru di HR-V Spesial EditionMasalah saat ini BR-V sedang menurun, menurut Jonfis, memang karena faktor pasar. Dia pun mengatakan tidak mungkin untuk memaksakan konsumen membeli BR-V saat sedang ada produk baru.Jonfis menjelaskan, Honda sejauh ini sudah memasarkan platform BR-V dan Mobilio lebih dari 300.000 lebih, sampai sekarang pun masih berjalan. Sementara rival barunya belum kelihatan ujungnya seperti apa karena mereka baru.KOMPAS.com/Aditya Maulana Honda BR-V mengalami penyegaran tampilan minor, terjadi ubahan pada desain bemper, dan beberapa detail lain."Yang lain mungkin baru mulai dari nol, jadi kita tidak tahun end up-nya seperti apa, setahun, dua tahun, sampai empat tahun nanti seperti apa kita tidak tahu. Yang pasit BR-V sampai saat ini punya konsumen sendiri," kata Jonfis.Baca juga: BR-V Jadi Jagoan Honda di Juni 2018Ketika disinggung soal pembaruan untuk BR-V, Jonfis menjelaskan, memang ada rencana untuk ke sana. Hal tersebut memang penting dilakukan untuk menggerakan minat konsumen kembali, tetapi untuk waktunya dia masih enggan menjelaskan lebih detail."Ada rencana ke sana, tapi tidak mungkin untuk selalu melakukan perubahan tiap tahun, setiap ada produk baru terus kita ikut rubah juga, itu tidak mungkin. Nanti saatnya kita ada produk baru kita akan enjoy juga, yang lain tertekan," kata Jonfis.
KOMPAS.com - Direktur  AS Roma,  Francesco Totti, berbicara soal hasil pengundian babak grup  Liga Champions 2018-2019 di The Grimaldi Forum, Monaco, Kamis (30/8/2018). Dia mengakui, Real Madrid menjadi favorit di grup yang ditempati Roma.Giallorossi, julukan AS Roma, berada di Grup G bersama Real Madrid, CSKA Moskva, dan FC Viktoria Plzen. Selaku tim Pot 1, Real Madrid menjadi klub pertama yang ditunjuk menempati grup tersebut.Setelah itu, Roma, yang berada di Pot 2, menyusul Los Blancos. Saat Roma dipastikan berada di Grup G bersama Real Madrid, kamera langsung menyorot wajah Totti yang tidak memberikan ekspresi bahagia. Kapten legendaris Roma ini hanya terdiam.Baca Juga: Hasil Undian Liga Champions - Cristiano Ronaldo Balik ke Manchester, Grup B NerakaSeusai pengundian, Totti memberikan pandangannya. Dia mengaku meski sulit, Roma tetap memiliki peluang lolos, setidaknya berada di bawah Madrid."Di atas kertas mungkin undian ini terlihat bagus untuk kami, tetapi mereka semua akan menjadi lawan sulit," kata Totti seperti dikutip BolaSport.com dari situs resmi UEFA.???? Monchi and @Totti paralyzed with joy after @ASRomaEN draw @realmadriden. #UCLdraw pic.twitter.com/Gg3V4awUqJ"Real Madrid adalah juara bertahan, jadi kami akan berusaha untuk setidaknya finis kedua dari Grup G. Madrid mungkin mengalami kehilangan besar dengan kepergian Cristiano Ronaldo, tetapi mereka tetap tim dari planet lain."Pria berusia 41 tahun ini pun mengaku ingin melihat Roma melangkah jauh pada Liga Champions musim 2018-2019. Dia berharap tim ibu kota Italia tersebut bisa membuat sensasi seperti musim lalu ketika menyingkirkan Barcelona pada babak perempat final."Kami memiliki harapan besar setelah mencapai semifinal pada musim lalu," ucap Totti.Totti merupakan pemegang rekor gol (307) dan penampilan (786) terbanyak sepanjang sejarah AS Roma. Totti ikut menyumbangkan 17 gol dan 12 assist dari 57 pertandingan Liga Champions yang dia lakoni. (Septian Tambunan)
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Jonatan Cerrada (33), adalah finalis J'aurais French Idol Pertama Season 1 tahun 2003. Kini, Jonatan memilih berkarier di Indonesia dengan menyanyikan lagu-lagu berbahasa Indonesia.  "Saya jatuh cinta dengan Indonesia. Saya betah. Saya suka orang-orangnya, makanannya. Saya sangat percaya karma dan saya yakin, saya adalah orang Indonesia di kehidupan sebelumnya," kata Jonatan dalam siaran pers yang diterima Kompas.com, Senin (27/8/2018). Ia pun merilis single berbahasa Indonesia miliknya dengan judul "Lelaki Lain di Hati" yang berhasil membuat namanya dikenal oleh masyarakat.  Yang terbaru, Jonatan dipercaya untuk membawakan lagu soundtrack untuk film yang juga ia bintangi berjudul Liam & Laila.Lagu soundtrack bertajuk "Lintas Galaksi" itu bercerita tentang perbedaan pada tokoh Liam dan Laila.Baca juga: Lagu Rich Brian Terpilih Jadi Soundtrack Video Game NBA 2K19 "Lagu 'Lintas Galaksi' ini ceritanya tentang dua orang yang tinggal di dua galaksi berbeda. Semua berlawanan. Bahasa mereka, budaya mereka, tapi mereka saling mecintai dan ingin bersama," ujar Jonatan.  Di "Lintas Galaksi", Jonatan meramu musik yang ceria dengan balutan techno. Ia mengaransemen sendiri single tersebut dan menciptakannya bersama Lee GinXiu. Film Liam & Laila sendiri dibintangi oleh Jonatan Cerrada dengan beberapa bintang lainnya seperti, Nirina Zubir, David Chalik, Upiak Isil, Praz Teguh dan Gilang Dirga.Seperti kisah dalam lagunya, film tersebut bercerita tentang cinta dengan penuh perbedaan. Namun, keduanya berjuang keras untuk memperjuangkan kebersamaan mereka meski mendapat banyak tentangan. Liam & Laila akan tayang dalam waktu dekat.Baca juga: Soundtrack Film Sang Pemimpi Pernah Jadi Beban Berat untuk Ipang
JAKARTA, KOMPAS.com - Pertemuan antara Presiden Joko Widodo, Wakil Presiden Jusuf Kalla, Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri dan Ketua Umum Partai Gerindra  Prabowo Subianto, Rabu (29/8/2018) kemarin, merupakan bukti bahwa olahraga telah mempersatukan para pemimpin negeri.  Demikian diungkapkan Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto melalui keterangan persnya, Kamis (30/8/2018).  "Politik menjadi sejuk. Apapun, yang namanya perjuangan membawa nama harum bangsa Indonesia, tidak membedakan suku, agama, warna kulit, status sosial, maupun gender. Untuk keharuman bangsa, semua pimpinan nasional bersatu, apapun partai dan calon presidennya," ujar Hasto.Baca juga: Kata Jokowi soal Ajakan Atlet Hanifan hingga Pelukan Bersama Prabowo... Pesan pada momen pertemuan para pemimpin itu pun diharapkan selaras dengan nilai-nilai yang dipegang teguh di arena pertemuan itu sendiri berlangsung, yakni gelanggang olahraga. Olahraga mengajarkan sportivitas, kejujuran, unjuk prestasi dan ketaatan pada aturan main. "Inilah semangat olahraga yang seharusnya merasuk dalam politik. Politik pun harus mengejar prestasi melalui gagasan-gagasa  terbaik untuk Indonesia Raya," ujar Hasto.  "Mereka yang melakukan kecurangan, kampanye hitam, dan ujaran kebencian, termasuk hoaks, sama saja dengan mematikan keadaban bangsa dan sudah selayaknya dihukum oleh ‘wasit politik’, yaitu rakyat Indonesia. Rakyatlah yang bertindak sebagai wasit dan hakim pemilu yang paling adil," lanjut dia.Momen berpelukan  Pertemuan Presiden Joko Widodo dengan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto, Rabu kemarin, terasa begitu spesial. Tidak hanya karena dilaksanakan bukan di panggung politik, melainkan di gelanggang Asian Games 2018, pertemuan dua kontestan Pemilihan Presiden 2019 itu dihiasi simbol persaudaraan, berpelukan dalam selubung bendera Merah-Putih.Momen itu berawal ketika Presiden  Jokowi, Prabowo, Wakil Presiden Jusuf Kalla beserta Megawati, bersama-sama menonton pertandingan final pencak silat nomor tarung kelas C 55-60 kilogram putra.Final itu antara pesilat Indonesia Hanifan Yudani Kusumah melawan wakil Vietnam Nguyen Thai Linh di Padepokan Pencak Silat Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta Timur, Rabu sore. Presiden Jokowi diketahui hadir belakangan lantaran baru tiba usai melaksanakan kunjungan kerja di Daerah Istimewa Yogyakarta.Baca juga: Usai Pelukan dengan Jokowi dan Hanafian, Prabowo Bilang Kita Satu KeluargaDalam pertandingan, Hanifan sukses merengkuh juara. Ia memboyong satu medali emas.Usai bertanding, Hanifan dengan berselimut bendera Merah-Putih di punggung berlari menghampiri Tribun VVIP di mana para pejabat duduk menyaksikan pertandingan.Hanifan menyalami satu per satu, mulai dari Ketua Kontingen (Cdm) Indonesia di Asian Games 2018, Syafruddin, Megawati, Wapres Kalla, hingga Presiden Jokowi dan Prabowo.Usai menyalaminya satu per satu, kemudian Presiden Jokowi serta Prabowo memeluk Hanifan bersama-sama. Tangan kanan Jokowi merangkul pundak Hanifan, sementara tangan kirinya merangkul punggung Prabowo. Demikian pula tangan kanan Prabowo yang merangkul punggung Jokowi dan tangan kirinya merangkul pundak Hanifan.Adapun Hanifan yang memegang bendera Merah-Putih juga merangkul pundak Jokowi sekaligus Prabowo. Momen ini langsung mendapatkan tepuk tangan meriah dari penonton yang hadir sehingga suasana venue kian bergemuruh.Baca juga: Pencak Silat Sumbang 14 Emas, Jokowi Ucapkan Terima Kasih ke Prabowo Presiden Jokowi yang diwawancarai usai menonton pertandingan itu mengaku, momen itu terjadi secara spontan. "Tadi dipeluk sama Hanifan dengan Pak Prabowo. Enggak tahu, kok diajak (peluk) barengan," ujar Jokowi.Ia kemudian berkelakar, "Tetapi yang jelas bau, baunya menyengat..." Sontak Prabowo yang berdiri di sebelah Jokowi saat wawancara, tertawa lebar."Tetapi baunya harum karena menang. Bau apapun, karena menang, harum semuanya," lanjut Jokowi. Sementara Prabowo masih tertawa mendengar pernyataan Jokowi tersebut.Prabowo sendiri mengatakan bahwa dirinya gembira dalam momen berpelukan tersebut. Momen itu dinilainya sebagai simbol persatuan demi negara Indonesia."Kalau sudah untuk negara dan bangsa, kita semua bersatu, tidak ada perbedaan," ujar Prabowo yang diikuti angukan kepala Jokowi.
KOMPAS.com - Kontingen Indonesia untuk sementara berada di posisi ke-5 klasemen perolehan medali hingga hari ke-6 penyelenggaraan Asian Games 2018, Jumat (24/8/2018).Pada Jumat, Indonesia mendapatkan satu medali emas, tiga medali perak, dan empat medali perunggu.Medali emas dipersembahkan dari cabang dayung. Selain emas, atlet dayung Indonesia juga mempersembahkan satu medali perak dan satu perunggu pada Jumat pagi.Baca juga: Indonesia Catat Sejarah dari Cabor DayungDua medali perak lainnya didapatkan dari cabang jet ski dan senam artistik. Adapun perunggu diperoleh dan senam artistik, sepak takraw, dan jet ski.Keberhasilan tim dayung meneruskan tren Indonesia yang selalu meraih medali emas sepanjang enam hari pertama Asian Games. Total, Indonesia mengoleksi 9 medali emas. Setiap hari, kontingen Indonesia selalu berhasil menyabet medali emas. Apakah hal ini akan selalu terjadi hingga hari terakhir penyelenggaraan Asian Games 2018? #asiangames #asiangames2018 #energyofasiaA post shared by  BolaSport.com (@bolasportcom) on Aug 24, 2018 at 3:05am PDTBerikut adalah daftar perolehan medali Indonesia hingga Jumat (24/8/2018) pukul 23.00 WIB:Medali emas - 9Medali perak - 9Medali perunggu - 14
WOLVERHAMPTON, KOMPAS.com - Klub promosi  Wolverhampton Wanderers menahan imbang juara Liga Inggris,  Manchester City, pada pertandingan pekan ketiga  Premier League - kasta teratas Liga Inggris - di Stadion Molineux, Sabtu (25/8/2018). Wolverhampton, juara Divisi Championship - kasta kedua Liga Inggris, berhasil memaksa Manchester City bermain imbang 1-1. Malah, mereka berhasil unggul terlebih dahulu. Willy Boly membawa tuan rumah unggul terlebih dahulu pada menit ke-57. Man City baru bisa menyamakan kedudukan lewat Aymeric Laporte pada menit ke-69. Baca review lengkap: Wolverhampton Wanderers 1-1 Manchester City1500 - Aymeric Laporte’s goal was the 1500th scored by a Frenchman in Premier League history (exc. own-goals). Magnifique.Seperti dilansir dari situs web BBC, Man City tampil begitu mendominasi dengan memiliki 71 persen penguasaan bola. Pasukan Pep Guardiola juga mempunyai 18 peluang dengan enam di antaranya berupata tembakan tepat sasaran.Sementara itu, Wolves memang bisa melepas 11 tembakan. Namun, hanya dua tepat sasaran dan satu di antaranya berbuah gol.Tren kemenangan Manchester City pun terhenti. Dengan koleksi 7 poin dari tiga laga, posisi mereka di puncak klasemen terancam oleh empat tim lain.Susunan pemainWolverhampton Wanderers (3-4-3): 11-Rui Patricio; 5-Ryan Bennett, 16-Conor Coady, 15-Willy Boly; 2-Matt Doherty, 8-Ruben Neves, 28-Joao Moutinho, 19-Jonathan Castro (29-Ruben Vinagre 85'); 18-Diogo Jota, 9-Raul Jimenez, 10-Helder Costa (37-Adama Traore).Pelatih: Nuno Espirito SantoManchester City (4-2-3-1): 31-Ederson Moraes; 22-Benjamin Mendy, 14-Aymeric Laporte, 4-Vincent Kompany, 2-Kyle Walker; 8-Ilkay Guendogan, 25-Fernandinho; 7-Raheem Sterling (26-Riyad Mahrez 85'), 21-David Silva, 20-Bernardo Silva (33-Gabriel Jesus 62'); 10-Sergio Aguero.Pelatih: Pep Guardiola  
JAKARTA, KOMPAS.com - Seorang kakek bernama LTH (80) terserempet kereta di perlintasan rel kereta Jalan Bandengan III, Tambora, Jakarta Barat, Jumat (31/8/2018) sekitar pukul 10.00.   Ia dinyatakan meninggal dunia setelah dievakuasi ke RS Atmajaya.  "Sepertinya dia itu berdirinya terlalu dekat dengan rel jadinya terserempet saat kereta lewat. Jadi bukan dia tertabrak, hanya terserempet saja kemudian terpental," kata Sunia, menantu korban, Jumat.Baca juga: Berkendara Sambil Pakai Earphone, Lilis Terserempet Kereta  Saat kejadian, korban dievakuasi warga dalam kondisi lemas dan luka di bagian kepala dan lengan. Korban dilarikan ke RS Atmajaya oleh keluarganya.  Namun, nyawanya tak tertolong saat di rumah sakit.Jenazah kemudian disemayamkan di rumah duka Heaven Atmajaya.Baca juga: Dokter Perempuan Tewas Terserempet Kereta di Stasiun Depok Baru "Saya baru saja dapat kabar beliau meninggal dunia tadi sekitar jam 1 (siang) di RS Atmajaya," ujarnya.  Dalam kecelakaan ini, ia menduga korban tidak mendengar peringatan warga karena memiliki gangguan pendengaran akibat faktor usia.Korban menggunakan alat bantu dengar dalam kesehariannya.  "Dia pendengarannya memang sudah terganggu, namanya juga sudah tua. Mungkin dia tidak mendengar juga waktu ada yang teriak untuk agak menjauh dari rel," kata Sunia. 
KOMPAS.com — Gelandang tim nasional Indonesia,  Evan Dimas Darmono, mengundang minat sejumlah klub sepak bola di Jepang. Hal itu disampaikan agen sang pemain, Muly Munial, saat berbincang dengan BolaSport.com belum lama ini.Evan Dimas saat ini masih membela klub asal Malaysia, Selangor FA. Pesepak bola asal Surabaya, Jawa Timur, itu memutuskan pindah ke sana bersama dengan Ilham Udin Armaiyn seusai membawa Bhayangkara FC juara Liga 1 2017.Tak hanya klub Jepang, Evan Dimas juga dibidik tim-tim Asia Tenggara. Muly mengaku masih memikirkan soal masa depan terbaik Evan Dimas.Baca juga: Hasil Undian Piala Liga Inggris Babak Ke-3 - Liverpool Bertemu Chelsea, Duo Manchester Dapat Lawan Mudah"Evan Dimas memang diincar beberapa klub di Jepang dan juga di Thailand," kata Muly, yang tidak mau sembarangan melepas mantan kapten Timnas U-19 itu ke Thailand.Meskipun nanti bergabung dengan klub Thailand, mantan pemain Persebaya Surabaya itu harus tampil di kompetisi papan atas. Saat ini hanya Terens Puhiri, pemain asal Indonesia, yang bermain di kasta tertinggi di Thailand bersama klub Port FC.Sementara itu, dua pemain lain dari Tanah Air, Ryuji Utomo dan Yanto Basna, membela klub kasta kedua di Thailand. Mereka bergabung dengan PTT Rayong dan KhonKaen FC."Kalau di Thailand itu ya harus bermain di kasta tertinggi, sementara untuk di Jepang kasta kedua juga tidak apa-apa," kata Muly, yang enggan menyebutkan klub mana saja yang tertarik kepada Evan Dimas. "Saya belum bisa menyebutkan detail klubnya karena Evan Dimas masih punya kontrak dengan Selangor FA sampai akhir musim ini," tambah Muly. (Mochamad Hary Prasetya)
KOMPAS.com - Apple resmi mengumumkan tanggal peluncuran perangkat teranyarnya pada 12 September 2018 di Steve Jobs Theater, Cupertino, Amerika Serikat. Pada undangan ke media, Apple membubuhkan sebuah lingkaran dengan embel-embel tulisan “Gather Round” (berkumpul).Yang paling diantisipasi dari acara Apple dua pekan depan adalah kehadiran tiga lini  iPhone. Dua di antaranya berlayar OLED, dan satunya berlayar LCD dengan harga lebih terjangkau. Lebih lengkapnya, berikut daftar produk yang digadang-gadang bakal meluncur pada acara Apple. 1. iPhone XS?Penerus dari iPhone X ini mematrikan layar OLED dan dikatakan hadir dalam dua varian, yakni reguler 5,8 inci dan “Plus” 6,5 inci. Rumor yang beredar menyebut iPhone XS hendak mencopot poni (notch) dan menghadirkan FaceID di bawah layar (in-display). Baca juga: Meluncur 12 September, Inikah Wujud iPhone XS Berlayar OLED?Selain dua kakak-beradik iPhone XS, Apple juga disebut-sebut hendak merilis iPhone yang lebih terjangkau dengan layar LCD. Ukurannya 6,1 inci dan digadang-gadang bakal jauh lebih murah ketimbang iPhone 8 ketika pertama kali diperkenalkan. 2. Apple Watch 4Arloji pintar pun bakal jadi sorotan di gelaran Apple pada 12 September nanti. Kabarnya Apple watch 4 bakal hadir dengan desain baru yang fokus pada ukuran layar ber-bezel tipis. Fitur-fiturnya pun meningkat, utamanya dalam pendeteksian detak jantung. 3. iPad ProDuo iPad Pro mutakhir dikabarkan bakal mengusung layar 11 inci dan 12.9 inci. Keduanya dilengkapi fitur FaceID dan menghilangkan tombol home. Ada juga kemungkinan iPad Pro terbaru hadir dengan poni (notch), sebagaimana dihimpun KompasTekno, Jumat (31/8/2018), dari 9to5mac.4. MacAda beberapa lini Mac yang bakal diperbarui dan disuguhkan dalam gelaran akbar Apple. Empat yang paling banyak diobrolkan adalah MacBook Air terbaru dengan tampilan Retina, Mac Mini dengan spesifikasi tangguh, iMac dengan fitur True Tone, serta MacBook 12 inci yang lebih meningkat.Selain empat hal di atas, ada beberapa produk lainnya yang kabarnya hendak dirilis Apple. Beberapa di antaranya berkaitan dengan AirPower dan AirPods. Benar atau tidaknya berbagai informasi ini bisa dipastikan pada acara peluncuran itu.
YOGYAKARTA, KOMPAS.com- Bunga plastik berwarna warni tampak indah di berbagai sudut ruangan rumah sederhana yang terbuat dari batako dan batu putih dan kayu-kayu, serta berlantai tanah di Dusun Gedoro, Desa Nglegi, Kecamatan Patuk,  Gunungkidul,  Yogyakarta.Itulah rumah milik Hanna Yulianingsih (29) penyandang disabilitas yang terus berupaya bekerja meski dengan segala keterbatasan.  Setiap hari walau menggunakan kursi roda, Hanna tetap melakukan berbagai aktivitas. Saat ini kedua kaki dan tangan kirinya pada bagian jari tidak dapat sempurna digerakkan.Anak keempat dari enam bersaudara, pasangan pasangan Sudiyem dan Suwardiyono, mengalami  lumpuh sejak 2016 lalu."Sebelumnya menjadi Tenaga Kerja Wanita ( TKW) di Taiwan selama lima tahun, menjadi pengasuh lansia, saat itu tanggal 2 Januari 2016 dini hari tiba-tiba disekitaran pundak terasa nyeri sekali, dan diikuti dengan mati rasa di 3/4 tubuh,"katanya ditemui di rumahnya Kamis (30/8/2018) pagi. Baca juga: Kisah Sedih Legenda Pebalap Sepeda Indonesia, Hendrik Brocks (2) Dia pun dibawa ke rumah sakit oleh majikannya. Lalu dirawat sementara di Taiwan hingga sekitar dua bulan, menunggu kondisinya lebih membaik.Hasil pemeriksaan dokter Hanan ternyata mengalami pecah pembuluh darah. Saat kondisinya membaik Hanna mulai diantar oleh keluarga majikannya untuk terbang ke Jakarta, dimana keluarga Hanna sudah menyambutnya."Sebelum diperbolehkan pulang ke Indonesia, saat itu dokterpun mempertanyakan apakah saya akan kuat jika harus naik pesawat dengan kondisi seperti ini," ucapnya Selepas di rumah, dirinya mengaku sempat tak bersemangat. Berbagai cara pengobatan telah dicoba mulai dari dokter spesialis hingga pengobatan alternatif, tetapi masih saja tak kunjung ada perubahan."Kata dokter di Taiwan memang cidera punggung yang saya alami lebih parah dibandingkan terkena stroke,"jelasnya Untuk melatih syaraf motoriknya, dia belajar membuat kerajinan, dibantu kakaknya, yang bernama Sutrini.Baca juga: Kisah di Balik Prestasi 5 Atlet Indonesia, dari Menjadi Buruh Cuci hingga Tukang Lipat Parasut Meski dengan keterbatasan karena harus duduk di kursi roda, tangan terampilnya mulai bekerja memotong botol plastik bekas air mineral yang sudah tidak digunakan, menjadi hiasan bunga plastik dengan berbagai warna.Menggabung-gabungkan potongan botol plastik itu, merangkai disambungkan dengan kawat sebagai tangkai dan potongan botol plasti tersebut mulai direkatkannya dengan lem satu persatu. KOMPAS.com/MARKUS YUWONO Hanna Yulianingsih (29) sedang membuat kerajinan di rumahnya di Dusun Gedoro, Desa Nglegi, Kecamatan Patuk, Gunungkidul, Kamis (30/8/2018) Berbagai kerajinan yang berbahan dasar dari botol plastik bekas air mineral, kain perca, bahkan ia dapat membuat berbagai jenis bunga dari bahan botol plastik, tempat tisu dari bahan plastik bekas minuman, dan bross dari kain, maupun dari bahan sutera emas.Berbekal channel Youtube kerajinan ia buka dan mulai ia pelajari dengan dengan gawainya. "Lumayan untuk membantu perekonomian, meski belum maksimal,"imbuhnya Meski mengalami kesulitan pemasaran, dirinya tetap terus memasarkan produknya melalui media sosial. Terakhir produk brosnya terjual sampai wilayah Semarang, Jawa Tengah.  Disela membuat kerajinan, asa untuk sembuh terus diperjuangkannya. Untuk melatih kaki-kakinya setiap pagi ia menggunakan kayu yang dipasang di tanah belakang rumahnya dan bambu memanjang empat meteran sebagai pegangan penganti Parallel bars, sebagai alat latihan berjalan.Baca juga: Kisah di Balik Kekeringan, Warga Rela Menunggu Air Sisa Telaga Kakak Hanna, Sutrini mengaku senang adiknya mulai bangkit dan kembali beraktivitas meski dengan keterbatasan."Semoga diberikan kesembuhan, Adik saya ini sosok yang tegar menghadapi cobaan, tetap semangat meski ada keterbatasan"katanya Ketua Forum Kaum Difabel Gunungkidul (FKDG) Mujiono mengatakan dirinya mengapresiasi kegigihan Hanna untuk sembuh.Selain itu, dia cepat beradaptasi dengan kondisinya. Hanna dinilai layak menjadi motivator disabilitas Gunungkidul untuk menginspirasi disabilitas lain yang mungkin beberapa saat ini masih terpuruk."Harapannya para difabel tidak hanya berdiam diri di rumah. Mereka dapat berkarya dengan kemampuan yang ada. Tidak bergantung kepada orang lain," ucapnya Pihaknya berusaha mengajukan bantuan kursi roda kepada pemerintah. Sehingga memudahkan untuk beraktivitas.Baca juga: Cerita Nanda, Atlet Difabel yang Kaget Saat Diminta Bawa Obor Asian Games "Selain memberikan bantuan kami juga akan melakukan pelatihan pemberdayaan untuk kaum difabel, dengan menggandeng beberapa instansi, seperti disperindag dan disdikpora," katanya. Kepala Bidang Rehabilitasi Sosial Dinsos Gunungkidul Sulistyo Hadi menambahkan, saat ini mencatat setidaknya ada sekitar 8.000 penyandang disabilitas di Gunungkidul yang harus menjadi perhatian."Tidak hanya Dinsos, tetapi semuanya baik OPD (Organisasi Perangkat Daerah) maupun masyarakat harus bersinergi memberikan dukungan kepada penyandang disabilitas,"ucapnya Diakuinya, meski terus diupayakan pendampingan, dan dukungan lainnya. Namun karena keterbatasan anggaran yang sering menghambat. "Harus bergantian, dan bertahap," katanya. 
KOMPAS.com – Menurut studi terbaru,  tangan adalah anggota tubuh paling penting yang memungkinkan  manusia purba berevolusi menjadi makhluk cerdas. Keterampilan tangan menuntun moyang kita untuk menciptakan sesuatu yang sangat bermanfaat.Dalam temuan tim gabungan Inggris dan AS, mereka mendapatkan aneka peralatan terbuat dari batu yang berumur sekitar setengah juta tahun di area Boxgrove, Sussex Barat, Inggris.Berbagai jenis peralatan itu memiliki fungsi berbeda dan tidak mungkin dibuat tangan  manusia modern. Ini membuktikan, manusia yang hidup di zaman batu awal sudah memiliki tangan seperti manusia modern.Tim peneliti mengungkap, perkembangan intelektual manusia prasejarah berkembang bersamaan dengan perkembangan bentuk tangan. Evolusi ini terus berlangsung hingga akhirnya kita (Homo sapiens) memiliki tangan super cekatan.Baca juga: Peralatan Batu dari China akan Ubah Kisah Asal Usul ManusiaDalam studi yang terbit di jurnal Peer J, (16/8/2018), beberapa peralatan batu yang dianalisis untuk studi salah satunya kapak batu tangan, peralatan prasejarah canggih yang membutuhkan teknik khusus untuk membentuknya. Salah satu replika kapak batu tangan modern yang dibuat oleh pemecah batu modern sebagai bagian dari penelitian Universitas Kent tentang ketangkasan manual prasejarahOleh masyarakat prasejarah, teknik khusus itu disebut pengolahan material. Saat menciptakan sebuah alat, mereka harus membenturkan bongkahan batu dengan batu lain berulang kali, hingga bentuk yang diinginkan sesuai.Namun, pembuatan alat yang lebih canggih menggunakan dua teknik. Pertama, mereka akan melunakkan bagian kecil dari permukaan batu agar lebih mudah dibentuk dan lebih halus.Hal ini menunjukkan bahwa manusia awal zaman batu, khususnya di wilayah Boxgrove, memiliki cengkeraman yang jauh lebih kuat dibandingkan dengan populasi sebelumnya. Bukan hanya untuk membuat alat batu tetapi juga keahlian membuat artefak atau benda berbahan kayu, tanduk dan tulang.Diberitakan The Independent, Senin (27/08/2018), Dr. Alastair Key dari The University of Kent’s dan timny, tertarik pada kasus ini karena mereka ingin menginvestigasi bagaimana tangan manusia digunakan sejak awal masa penciptaan berbagai jenis alat batu."Penelitian eksperimental kami tidak hanya menunjukkan bahwa manusia purba, setidaknya yang hidup 500.000 tahun lalu memiliki tangan mirip manusia modern secara anatomi. Stdui ini juga dapat membantu kami memahami bagiamana tangan, otak, dan elemen anatomi lainnya berevolusi," kata Dr Key.Baca juga: Ukiran Batu Ungkap Masa Lalu Jazirah Arab yang bak Taman EdenHal yang menarik adalah, ini tidak hanya ditemukan di Boxgrove, Inggris. Seperangkat alat serupa yang diperkirakan berasal dari periode yang sama juga ditemukan di Afrika Selatan belum lama ini. Bahkan, ada indikasi yang mengatakan bahwa teknik ini telah berlaku di Ethiopia sejak 850.000 tahun yang lalu.Hal ini menunjukkan Boxgrove, Afrika Selatan, dan Ethiopia dengan jelas menunjukkan bahwa manusia mengembangkan ketangkasan manual,  kecerdasan, dan kemampuan manufakturnya sebagai bagian dari proses interaktif yang panjang di dua dan mungkin tiga benua. Manusia awal zaman batu memerlukan teknik ini untuk bertahan hidup. Mereka berevolusi dengan membuat alat-alat yang lebih efisien demi kepentingan berburu dan perlindungan diri terhadap ancaman hewan lain atau pun manusia.
KOMPAS.com - Atlet judo Indonesia, Mochammad Syaiful Raharjo, menyebut bahwa penyebab gagal bersaingnya judoka Tanah Air di Asian Games 2018 adalah kurangnya jam terbang di kompetisi internasional.Menurut Syaiful, minimnya pengalaman membuat para judoka Indonesia sering panik saat bertanding."Kami kurang jam terbang untuk kompetisi internasional. Jadi, begitu dapat nilai, kami terus menyerang dan panik bila musuh mengatasi ketertinggalan," ujar Syaiful dikutip dari BolaSport.com.Kegagalan Indonesia di cabang judo terlihat ketika pada nomor individu. Semua wakil, baik putra maupun putri gugur di babak awal.Baca juga: Judo Asian Games 2018 - Tak Bisa Tampil Maksimal, Pejudo Indonesia Minta MaafIndonesia sempat mengirimkan wakilnya pada kelas 63 kg untuk perebutan juara ketiga, tetapi juga gugur. Selebihnya, para judoka Merah Putih dikalahkan juara juara dunia dari negara-negara kuat Asia.Syaiful melihat secara fisik tim Indonesia sebenarnya bisa bersaing dengan lawan-lawan kuat."Hanya, secara teknik dan taktik kami masih banyak kekurangan," kata judoka berusia 31 tahun itu.Baca juga: Begini Persiapan dari Pihak Kepolisian untuk Penutupan Asian Games 2018Namun, Syaiful yang turun pada nomor -66 kg tak ingin larut dalam kekecewaan.Ia berharap pada nomor beregu, tim judo Indonesia baik putra maupun putri bisa berbicara banyak di JCC."Sabtu (1/9/2018), kami akan bertarung di nomor beregu. Semoga bisa memberikan yamg terbaik," ujar peraih medali emas pada SEA Games 2017 Malaysia itu. (Yakub Pryatama)
KOMPAS.com - Selama beberapa pekan ke belakangan, Kylie Jenner terlihat sering mengenakan Adidas Falcon dengan ragam warna. Bahkan, perempuan usia 21 tahun itu juga memamerkan chunky sneakers yang dibuat khusus untuk anak perempuannya, Stormi.Ternyata, dilansir dari Sole Collector, Jenner didapuk sebagai ambasador Adidas Original. Kabar itu diunggah lewat Instagram.Bergabungnya Jenner, setelah sebelumnya bekerjasama dengan Puma, mengikuti saudaranya, Kendall Jenner yang lebih dulu bergabungan dengan Three Stripes.A post shared by Kylie (@kyliejenner) on Aug 16, 2018 at 9:55am PDTLangkah ini mengejutkan bagi sebagian orang, pasalnya Travis Scott, pasangan Kylie. merupakan salah satu partner tersukses yang dimiliki Nike, saingan adidas. Namun itu tampaknya tak menjadi soal, karena kolaborasi bisa menggandeng siapa saja, sekali pun dalam satu keluarga memiliki preferensi label yang berbeda.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi pop Rini Fatimah Jaelani (36) atau yang karib disapa  Syahrini tampil dengan rambut barunya. Pelantun "Sesuatu" itu kini berambut pendek sebahu dengan warna hitam pekat. "Spesial untuk HUT dipotong lagi barusan lebih pendek. Kemarin sudah potong pendek, sekarang lebih pendek lagi," ujarnya saat ditemui di Malam Puncak HUT SCTV ke-29 di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD, Tangerang, Jumat (24/8/2018). Sayangnya tak seperti biasa, kali ini Syahrini tak memiliki sebutan khusus untuk rambutnya tersebut.Baca juga: Perayaan Ulang Tahun Syahrini, dari Jalan Mundur hingga ke Panti Jompo "Enggak ada nama. Memang enggak pernah, kalau ditanya itu apa namanya? Ini rambut apa? Hahaha. Enggak pernah mau, enggak pernah menjawab," ucapnya.Syahrini mengatakan, model rambut pendeknya itu tak terinspirasi oleh siapapun. "Enggak, sendiri aja. Pengen pendek aja," ujarnya.Sebelumnya, Syahrini selalu membiarkan rambutnya tergerai panjang dengan highligth berwarna cokelat.Baca juga: Kebahagiaan Syahrini Rayakan Ulang Tahun di Panti Jompo
KOMPAS.com - Pernahkah Anda membayangkan apa jadinya jika hewan purba seperti  mammoth kembali hidup? Sekilas mungkin sulit membayangkannya.Namun hal inilah yang sedang dipersiapkan oleh  Rusia. Para ilmuwan Rusia mengklaim bahwa hewan purba seperti mammoth, singa gua, dan spesies punah lain bisa dihidupkan kembali di fasilitas  kloning yang akan mereka bangun.Fasilitas yang mirip seperti pusat  Jurassic Park itu disebut akan menjadi "pusat ilmiah paleo-genetik dunia".Rencananya, fasilitas ini akan dibangun di kota terdingin di dunia, yaitu Yakutsk di bagian timur laut negara itu.Para ahli menyebut pusat kloing ini bertujuan untuk mempelajari hewan yang telah punah dari sel-sel hidup. Tak hanya itu, mereka juga bermaksud untuk menghidupkan kembali makhluk seperti mammoth, badak berbulu, singa gua, dan kuda purba.Pembuatan laboratorium kloning ini bermula dari banyaknya penemuan fosil yang terkubur di permafrost (tanah beku) Siberia.Para ilmuwan menemukan DNA dari hewan purba yang terawetkan dalam fosil yang terbungkus tanah beku selama puluhan ribu tahun.Untuk itu, para ilmuwan Rusia yang bekerja sama dengan SOOAM Biotech Research Foundation Korea Selatan yang dipimpin oleh ahli kloning Profesor Hwang Woo-Suk memperluas penelitian."Tidak ada bahan unik semacam ini di tempat lain di Dunia. Kami tidak hanya mempelajari hewan Pleistocene 0 garis lain adalah studi tentang sejarah pemukiman di Timur Laut Rusia," ungkap Dr Lena Grigorivena, salah satu penyusun rencana fasilitas ini dikutip dari Mirror, Kamis (30/08/2018).Baca juga: Bisakah Dinosaurus Dikloning Seperti Jurassic World 2? Ini Kata Ahli"Kelompok etnis utara memiliki struktur genetik kuno yang unik. Studi semacam ini akan membantu dalam studi penyakit genetik langka, diagnosis, dan pencegahannya," imbuh Dr Grigorivena.Tak hanya bekerja sama dengan ahli dari Korea Selatan, para ilmuwan Rusia juga menjalin hubungan erat dengan ahli genetika dari Harvard University yaitu Profesor George Church.Mereka berencana memasukkan insang gen mammoth ke dalam embrio  gajah Asia modern pada 2020 mendatang.Jika hal ini berhasil, maka akan tercipta hibrida gajah-mammoth.Nantinya hewan itu akan dilepasliarkan di Siberia's Pleistocene Park, yang berusaha menciptakan kembali habitat di ujung utara Yakutia ketika raksasa berbulu itu hidup.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM)  Ignasius Jonan telah menandatangani beberapa regulasi yang mengatur tentang Penyediaan dan Pemanfaatan Bahan Bakar Nabati Jenis Biodiesel dalam Rangka Pembiayaan oleh Badan Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit.  Regulasi tersebut menjelaskan aturan lanjutan dari Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 66 Tahun 2018 tentang Perubahan Kedua atas Peraturan Presiden Nomor 61 Tahun 2015 tentang Penghimpunan dan Penggunaan Dana Perkebunan Kelapa Sawit. Regulasi pertama yang diterbitkan adalah Peraturan Menteri ESDM Nomor 41 Tahun 2018 tentang Penyediaan dan Pemanfaatan Bahan Bakar Nabati Jenis Biodiesel Dalam Kerangka Pembiayaan Oleh Badan Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit.  Aturan yang diundangkan sejak 24 Agustus 2018 ini mewajibkan Badan Usaha Bahan Bakar Minyak (BU BBM) melakukan pencampuran BBN jenis biodiesel dengan BBM jenis solar sebesar 20 persen ( B20).Baca juga: Lirik B20, Salim Ivomas Pratama Masih Pertimbangkan InvestasiBU BBM yang diwajibkan melaksanakan mandatori B20 adalah mereka yang memiliki kilang dan menghasilkan BBM jenis solar dan atau yang melakukan impor BBM jenis solar.  “Apabila BU tidak menjalankan mandatori tersebut, mereka akan dikenakan sanksi berupa pembayaran denda sebesar Rp 6.000 per liter volume BBN yang akan dicapur dengan BBM. Jika tiga kali peringatan tetap tidak patuh, sanksi lebh berat yakni pencabutan izin menanti mereka,” demikian bunyi siaran pers yang dilihat Kompas.com di website resmi Kementerian ESDM, esdm.go.id pada Kamis (30/8/2018). Permen tersebut juga mengatur tentang dana pembiayaan biodiesel yang didapatkan dari dana perkebunan kelapa sawit yang dihimpun oleh Badan Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit. Dana tersebut diberikan untuk menutup selisih kurang antara harga indeks pasar BBM jenis Solar dengan harga indeks pasar BBN jenis biodiesel. Jonan juga meneken Keputusan Menteri ESDM Nomor 1935 K/10/MEM/2018. Kepmen tersebut mengubah ketentuan penetapan badan usaha BBN biodiesel dan alokasi besaran biodiesel kepada PT Pertamina (Persero) dan PT AKR Corporindo Tbk (AKRA). Selain itu, ada juga Kepmen ESDM Nomor 1936 K/10/MEM/2018 tentang pengadaan BBN jenis biodiesel untuk pencampuran BBM periode September-Desember 2018. Ketiga aturan tersebut menjadi payung hukum turunan penggunaan B20. Apabila kebijakan perluasan B20 berjalan lancar penggunaan EBT akan meningkat menjadi sekitar 15 persen dalam bauran BBM. Meski begitu, Pemerintah optimis untuk membidik sektor transportasi sehingga mengoptimalkan pemanfaatan EBT menjadi 20 persen. “Jadi kalau bisa ya ekspansinya ke ethanol. Sehingga bensin itu baik yang RON 88 Premium sampai ke Pertamax (Turbo) yang RON 98 itu bisa dicampur ethanol," ujar Jonan.
JAKARTA, KOMPAS.com — Penyanyi dangdut  Via Vallen mengaku selama ini tak percaya diri bernyanyi secara lipsync.Namun, demi nama baik negara, menurut Via, ia akhirnya rela mengalah dan bersedia lipsync saat pembukaan Asian Games 2018.  "Ya apa sih kalau cuma sekadar saya enggak percaya diri dibanding sama demi negara biar enggak dicemooh orang. Ya udah, saya ngalah aja," kata Via saat ditemui di Ayana Midplaza, Jakarta Pusat, Kamis (23/8/2018). Via menegaskan, selama ini ia selalu bernyanyi secara live pada setiap kesempatan. Jika pihak penyelenggara atau stasiun televisi meminta lipsync, Via tetap ngotot menyanyikan lagunya secara langsung.Baca juga: Wishnutama: Via Vallen Tak Perlu Minta Maaf soal Lipsync "Saya enggak mau. Bahkan rilis singel baru pun, biasanya di televisi itu harus lipsync karena harus sesuai materi aslinya. Tanya deh sama manajemen saya kalau saya tuh emang paling enggak bisa kalau lipsync," ujar pelantun "Sayang" itu. "Mau bagus atau jelek, saya lebih suka live apa pun itu hasilnya, ketimbang harus lipsync karena kalau lipsync itu kayak saya itu ngerasa aneh banget," tambah Via. Bahkan, saat latihan untuk pembukaan Asian Games 2018, Via mengaku tetap berusaha membujuk penyelenggara agar dia bisa diperbolehkan untuk bernyanyi live.  "Pas hari pertama latihan, saya dibilangin ini lipsync. 'Hah?' Aku di situ maksa, aku maunya live aja. 'Enggak bisa, karena kan nanti ini menggema kan di stadion, pasti mantul-mantul suaranya dan bla bla'. 'Dicoba aja dulu, aku mau nyoba'. Nyoba pun sama mereka enggak dikasih, apalagi pas waktu live," kata Via.Baca juga: Via Vallen: Yang Bully soal Lipsync Katanya Haters Bayaran Penyelenggara kemudian memberinya penjelasan lebih rinci bahwa lipsync adalah satu satu cara mereka meminimalkan kesalahan teknis. Sebab, perhelatan itu tak cuma ditonton oleh orang Indonesia, tetapi juga disaksikan publik internasional.  "Yang paling masuk akal gini, 'Jadi di sini Via kalau misalnya kamu enggak lipsync, kami kan ada petasan nih, otomatis nanti suara petasannya masuk di mic-nya, otomatis yang nonton bisa akan terganggu sama suara itu'. Ya masuk akal juga sih," ujar Via. "Kami enggak mau menerima risiko apa pun itu, katanya gitu. 'Karena kalau misalnya sedikit kesalahan aja, apa pun itu, yang jelek bukan cuma kamu, tapi kita membawa nama negara'," tambahnya. Namun, keputusannya untuk mengalah itu justru membuat penggemarnya banyak yang kecewa. Karena itu, ia merasa perlu meminta maaf.  "Kalau emang buat mereka itu sebuah kesalahan ya sudah. Tapi intinya saya minta maaf, karena saya sudah buat kecewa saja," ucap Via.Baca juga: Via Vallen Kisahkan Saat Jokowi Joget Dayung di Pembukaan Asian Games 2018
JAKARTA, KOMPAS.com - Meskipun terlihat tegar,  Fachri Albar tidak bisa menyembunyikan kesedihan sepanjang prosesi pemakaman adiknya,  Faldy Albar, di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Air matanya tidak terlihat. Ia bahkan masih melayani permintaan pelayat untuk berfoto bersama di pusara adiknya.Namun ketika suasana sudah sepi dan para pelayat mulai meninggalkan lokasi, Fachri berlutut di samping pusara yang tertutup bunga tabur, mawar, dan krisan putih.Ia menunduk di hadapa foto Faldy yang tersenyum. Tidak ada kata terucap dari mulut ayah dua anak tersebut.  Terakhir, Fachri mengusap foto Faldy lalu mengecupnya. Sembil bangkit berdiri, ia tampak menyeka air mata dengan tangannya.  Tidak lama kemudian, sang ayah,  Ahmad Albar pun melakukan hal yang sama. Fachri yang tadinya bangkit, kembali bersimpuh di hadapan makam Faldy, menemani ayahnya.Faldy Albar meninggal di usia 35 tahun di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat pukul 17.20 WIB, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Terbang dari Milan, Rini S Bono Saksikan Pemakaman Faldy Albar dari Video Call
POSO, KOMPAS.com - Pihak berwenang di  Sulawesi Tengah masih melakukan penyelidikan atas aksi  perburuan liar  satwa burung Julang Sulawesi atau burung Rangkong di wilayah Kolonodale, Morowali Utara.Balai Konservasi Sumberdaya Alam (BKSDA) Sulawesi Tengah mengatakan, populasi satwa  endemik Sulawesi yang dilindungi itu semakin berkurang meskipun masih dapat dilihat di hutan kawasan konservasi dan hutan lindung.Beberapa waktu terakhir, Balai Penegakan Hukum (GAKKUM) Lingkungan Hidup dan Kehutanan Wilayah 2 Sulawesi berupaya mengungkap perburuan liar yang mengakibatkan matinya dua ekor burung Julang Sulawesi atau Rangkong yang dikenal sebagai burung endemik Sulawesi.Baca juga: Burung Forgmouth di Australia Jalani Transplantasi Bulu, Ini TujuannyaKasus ini bermula dari unggahan seorang pemilik akun Facebook pada 13 Agustus 2018 yang memperlihatkan foto seorang laki-laki memegang dua ekor burung Rangkong atau Julang Sulawesi dalam kondisi mati akibat luka tembak senjata angin di Kolonodale, Morowali Utara, Sulawesi Tengah. Screen shoot facebook yang memperlihatkan dua burung Julang Sulawesi yang mati akibat Perburuan Liar di Kolonodale, Morowali Utara Sulawesi Tengah. Unggahan foto itu kemudian mendapat kecaman warganet yang sekaligus mendesak pihak berwenang agar mengusut dan menangkap pelaku.SH Subagio, Kepala Seksi Wilayah 2 Balai GAKKUM Sulawesi kepada VOA Kamis (23/8/2018) mengatakan laki-laki dalam foto yang teridentifikasi berinisial R itu merupakan warga Poso dan telah dimintai keterangan oleh petugas.Dalam pemeriksaan, yang bersangkutan mengaku hanya berfoto dengan kedua burung yang telah mati ditembak oleh pemburu lain."Kami perlu dalami lagi pengakuannya karena memang kami tidak bisa memaksakan dia mengaku dia yang melakukan perburuan itu. Jadi, kami lagi pengembangan dalam artian penyelidikannya," jelasnya. Tentang burung Julang SulawesiJulang Sulawesi (Aceros cassidix) yang umumnya dikenal masyarakat Sulawesi Tengah dengan nama  Burung Alo, memiliki ciri khas berparuh besar warna kuning dan memiliki kantung biru pada tenggorokan. Warna tubuh umumnya hitam dan ekor berwarna putih.Panjang tubuhnya dapat mencapai 100 cm untuk jenis jantan, dan 88 cm untuk jenis betina. Julang Sulawesi memiliki tanduk yang besar di atas paruh, berwarna merah pada jantan dan kuning pada betina. Uni Internasional untuk Konservasi Alam (IUCN) menempatkan populasi burung ini berstatus rentan.Kepala BKSDA Sulawesi Tengah Noel Layuk Allo mengungkap, faktor perburuan liar menjadi salah satu ancaman terhadap populasi burung Rangkong Sulawesi sebagai satwa yang dilindungi berdasarkan Undang-Undang nomor 5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya."Memang dia dilindungi. Kemudian, keadaannya ya sudah mulai berkurang (jumlah populasinya), juga habitatnya di Sulawesi Tengah. Kemudian, dia juga agak terancam karena orang-orang khususnya di Sulawesi Tengah memang mungkin suka buat-buat sebagai apa istilahnya, sudah hebat kalau menangkap atau memegang burung tersebut,” kata Noel Layuk Allo.Meskipun mengalami penurunan jumlah habitat namun keberadaan burung Julang Sulawesi atau Rangkong ini masih dapat dilihat di kawasan konservasi maupun hutan lindung, baik yang berada di Morowali Utara maupun Kabupaten Poso.“Kalau di kawasan konservasi kami, khususnya di Morowali Utara, Taman Wisata Alam Bancea di Poso itu masih sering kita lihat. Masih ada ya setiap kita melakukan identifikasi atau inventarisasi, apalagi di kawasan-kawasan konservasi. Hanya memang dia ini tidak khusus di kawasan konservasi, biasa juga di kawasan hutan lindung. Tapi, khusus di kawasan konservasi kami masih lumayanlah walaupun sudah kurang, ya namanya dilindungi,” kata Noel Layuk Allo.Baca juga: Alasan Danau Limboto yang Kecil Jadi Rumah bagi 94 Jenis BurungOrganisasi Perhimpunan Pelestarian Burung Liar Indonesia atau Burung Indonesia menilai masih terjadinya perburuan liar burung Julang Sulawesi di Sulawesi Tengah dapat diakibatkan karena faktor ketidaktahuan masyarakat bila status burung tersebut adalah satwa yang dilindungi.Jihad, Biodiversity Mainstreaming Officer dari Burung Indonesia berpendapat tetap perlu dilakukan sosialisasi serta pelibatan masyarakat di sekitar hutan untuk ikut menjaga kelestarian satwa serta tumbuhan yang dilindungi.“Mungkin ada ketidaktahuan mereka bahwa tidak bisa burung-burung ini, burung Alo ini diburu. Makanya, mungkin kalau dari kami adalah, satu, dengan memperbanyak kegiatan sosialisasi pada masyarakat terutama untuk jenis-jenis tumbuhan dan satwa liar -bukan burung saja, ada beberapa juga seperti Anoa - yang dilindungi kepada masyarakat," jelas Jihad.Jihad menambakan Julang Sulawesi berperan penting memembantu regenerasi hutan dengan menyebarkan biji-bijian dari buah yang dimakannya dalam cakupan terbangnya yang bisa mencapai hingga 100 kilometer, yang membuat jenis burung ini juga kerapkali dijuluki sebagai petani hutan. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Rencana pembuatan sekuel film  Wiro Sableng dipastikan tidak akan disutradarai lagi oleh Angga Dwimas Sasongko.Angga berujar, ia ingin fokus untuk bekerja di rumah produksi Visinema Pictures yang didirikannya."Wiro Sableng ini film terakhir saya, saya harus kembali ke Visinema Pictures," ujar Angga dalam wawancara saat menghadiri pemutaran film Wiro Sableng di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (27/8/2018).Sejak awal, kontrak Angga dengan rumah produksi Lifelike Pictures hanya untuk satu film dari trilogi Wiro Sableng.Baca juga: Tangis Haru Vino G Bastian Usai Tonton Film Wiro SablengAngga mengatakan, ia harus menjaga keberlangsungan rumah produksinya. Apalagi, Angga adalah CEO Visinema Pictures yang membutuhkan perhatian berlebih."Saya harus menjaga keberlangsungan (Visinema Pictures). Saya punya tanggung jawab, tapi ini sebuah perjalanan menyenangkan dan saya banyak belajar dari proses mengerjakan film ini," kata Angga.Keputusan Angga dibenarkan oleh produser Wiro Sableng, Sheila Timothy. Saat tim memutuskan menggaet Angga, kata Sheila, mereka menggunakan pitching."Buat sekuelnya nanti, kami juga pakai pitching lagi, karena saya selalu mencari sutradara-sutradara terbaik untuk proyek film yang kami buat," ujar Sheila.Film Wiro Sableng yang merupakan hasil kerja sama Lifelike Pictures bersama Fox International Productions (FIP), perpanjangan tangan dari 20th Century Fox itu akan tayang di bioskop Indonesia pada 30 Agustus 2018.Baca juga: Mengintip Suasana Gala Premiere Film Wiro Sableng
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis  Roro Fitria tak mampu membendung air matanya usai menjalani persidangan kasus narkoba yang menjeratnya di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018)."Saya sudah enggak kuat hidup di penjara," kata Roro sambil berjalan keluar dari ruang persidangan.Roro juga merasa kecewa karena sidang kasusnya ditunda setelah hakim menolak ibu Roro, Raden Retno Winingsih, menjadi saksi dalam sidang itu.Ketua majelis hakim, Irwan, mengatakan Retno tidak boleh menjadi hakim karena selalu hadir dalam setiap sidang Roro."Kalau dia mau jadi saksi jangan duduk di sini. Saya lihat setiap persidangan ada di sini. Atau mau saya beri kesempatan yang lain?" ucap Irwan dalam persidangan."Jadi saksi itu enggak boleh ada di persidangan sebelumnya. Walaupun diam saja saya yakin dia dengar. Setiap persidangan ibu ini ada di sini. Ada saksi yang lainnya?" sambungnya.Roro ditangkap di rumahnya di kawasan Ragunan, Jakarta Selatan, Rabu (14/2/2018). Ia ditangkap ketika sedang menunggu pesanan sabu dari YK dengan perantara seorang pria berinisial nama WH.Ketika itu Roro memesan sabu seberat dua gram dengan harga Rp 4 juta dan Rp 1 juta untuk jasa kurir.Ia mengatakan bahwa sabu tersebut akan ia gunakan untuk merayakan Hari Valentine bersama sejumlah rekannya yang juga artis.Untuk kasus dugaan penyalahgunaan narkotika tersebut Roro Fitria dijerat dengan pasal berlapis.Ketiga pasal itu adalah Pasal 112 ayat 1 UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkotika (menyimpan, menguasai, dan memiliki), Pasal 127 Ayat 1 huruf a Undang Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika (penyalahgunaan), dan Pasal 132 UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika (pemufakatan jahat).Baca juga: Hakim Tolak Ibunda Roro Fitria Jadi Saksi di Persidangan
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah bersama dengan Bank Indonesia ( BI) dan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) berupaya untuk mendorong pengembangan sektorpariwisata dengan memperkuat koordinasi sekaligus mensinergikan kebijakan antar pemangku kepentingan. Dengan adanya pengembangan sektor pariwisata, diharapkan dapat mempercepat penerimaan  devisa yang akan berdampak pada membaiknya defisit transaksi berjalan. Selain itu, berkembangnya  pariwisata di Indonesia juga dinilai dapat berdampak positif pada penyerapan tenaga kerja dan peningkatan pertumbuhan ekonomi yang berkelanjutan dan inklusif. Gubernur BI Perry Warjiyo menyampaikan, pemerintah telah menargetkan sebanyak 20 juta  wisatawan mancanegara yang akan menyambangi Indonesia di tahun 2019 mendatang. Jumlah devisa yang didapatkan dari wisatawan mancanegara pun dipatok sebesar 17,6 miliar dollar AS. "Angka tersebut naik dari 14 miliar dollar AS tahun sebelumnya," ujar Perry ketika memberikan keterangan pers selepas Rapat Koordinasi Pemerintah Pusat dan Daerah (Rakorpusda) mengenai akselerasi pengembangan destinasi pariwisata prioritas di Yogyakarta, Rabu (29/8/2018). Sedangan untuk target jangka panjang, pemerintah menargetkan sebanyak 25 juta wisatawan mancanegara untuk berkunjung ke Indonesia pada tahun 2025, dengan jumlah devisa yang didapatkan sebesar 28 miliar dollar AS. Untuk bisa mencapai target tersebut, pemerintah pun merumuskan 9 strategi yang meliputi: 1. Peningkatan kualitas dan akses destinasi pariwisata Pemerintah bersama dengan otoritas terkait akan meningkatkan aksesibilitas, keragaman atraksi dan kualitas amenitas (3A). "3A yang sudah ada tersebut kemudian didukung oleh penguatan promosi, dan peningkatan kapasitas pelaku pariwisata (2P)," tambah Perry. Dengan berbagai peningkatan akses sekaligus kualitas layanan, maka akan meningkatkan jumlah kunjungan wisatawan mancanegara dan penerimaan devisa dari pariwisata, terutama untuk destinasi wisata prioritas seperti Danau Toba, Borobudur-Joglosemar (Jogjakarta-Solo-Semarang), Mandalika, Labuan Bajo, Bali, Jakarta, Banyuwangi, Bromo, dan Kepulauan Riau. 2. Penguatan data dan informasi  Pemerintah berupaya untuk melakukan penguatan data dan informasi pariwisata melalui penetapan nomenklatur klasifikasi jenis usaha yang termasuk dalam bidang pariwisata sebagai dasar perumusan kebijakan. Selain itu juga peningkatan kualitas survei profil wisatawan mancanegara untuk mengetahui pola perjalanan, pengeluaran dan umpan balik dari hasil kunjungan ke destinasi wisata. 3. Peningkatan akses pembiayaan  Untuk bisa menjalankan roda perekonomian masyarakat di sekitar wilayah destinasi wisata, sekaligus memberikan pemerataan dampak bagi kegiatan usaha di sektor pariwisata, maka OJK akan menetapkan ketentuan umum penyaluran Kredit Usaha Rakyat (KUR) untuk usaha pariwisata yang didukung sosialisasi mekanisme penyalurannya. 4. Intensifikasi layanan sistem pembayaran digital BI juga akan melakukan intensifikasi layanan sistem pembayaran dan ekonomi digital serta ekosistemnya di semua destinasi wisata. Bali akan menjadi champion program pada saat penyelenggaraan IMF-World Bank Annual Meeting 2018. 5. Penguatan sinergi promosi destinasi pariwisata antara Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah dan Bank Indonesia. Perry menjelaskan, salah satu sinergi promosi destinasi pariwisata adalah pilot project untuk Indonesian investment day di Singapura pada 31 agt 2018. 6. Penguatan akses/konektivitas darat dan udara  Penguatan aksesibilitas menuju destinasi wisata akan dilakukan melalui percepatan pengembangan kapasitas Bandara Blimbingsari, Banyuwangi untuk mendukung peningkatan status menjadi bandara internasional. Selain itu, pemerintah juga akan meningkatkan daya tampung penumpang dan penguatan prasarana pendukung navigasi untuk meningkatkan frekuensi penerbangan ke destinasi wisata, antara lain di Bandara Silangit. Pemerintah juga tenga berupaya untuk mempercepat operasional New Yogyakarta International Airport (NYIA) serta pembangunan jalur kereta api bandara NYIA ke pusat kota Yogyakarta. 7. Pengembangan atraksi yang terintegrasi Atraksi pariwisata yang terintegrasi di beberapa destinasi wisata prioritas akan dilakukan antara lain seperti paket wisata Borobudur-Joglosemar, dan paket wisata Bali-Banyuwangi. 8. Peningkatan amenitas  Adapun untuk amenitas atau fasilitas di luar akomodasi pemerintah saat ini sedang berupaya untu mempercepat penyelesaian penataan area Kampung Ujung di Labuan Bajo. "Pemerintah juga akan mempercepat penyelesaian proses sertifikasi lahan untuk pembangunan fasilitas pendukung di sekitar Danau Toba dan peningkatan manajemen penanganan sampah dan limbah, serta penyedian fasilitas air bersih pada wilayah-wilayah destinasi wisata," ujar Perry. 9. Peningkatan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) Selain itu, upaya untuk meningkatkan SDM pun dilakukan melalui pendidikan vokasi kepada pekerja di sektor pariwisata. "Itu 9 aspek yang disepakati ini akan kami monitor dengan sinergi dari semuanya agar betul-betul memberikan hasil konkrit," sebut dia. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Varian baru Honda  HR-V 1.5 E Special Edition diklaim telah mendapat sambutan positif. Honda sengaja meluncurkan model ini untuk memenuhi permintaan konsumen yang ingin memiliki HR-V 1.5L dengan kemewahan yang ada pada model 1.8L-nya.Dari sisi harga, HR-V spesial edition berkapasitas 1.500 cc dengan 1.800 cc, memiliki selisih harga sekitar Rp 65 juta. Artinya kondisi ini bisa menimbulkan pergeseran konsumen."Kita sudah prediksikan bila nanti ada pergeseran dari konsumen 1.8L ke 1.5L Special Edition. Karena varian ini membuka segmen baru, bila sebelumnya konsumen memikirkan versi yang 1.8L merasa berat, dengan adanya varian ini akan lebih ringan," ucap Marketing and After sales Service Director HPM Jonfis Fandy kepada wartawan, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Honda Remajakan HR-V, Ini Detail UbahannyaJonfis memprediksikan akan terjadi pergeseran konsumen HR-V 1.8L sebanyak lima persen. Namun dia optimistis bila pasar untuk 1.8L akan tetap ada karena keduanya memiliki target market yang berbeda."Secara target pasarnya kan beda, bila ada konsumen yang punya uang lebih yang tetap 1.8L, karena lebih prestige," kata Jonfis.STANLY RAVEL New Honda HR-V di GIIAS 2018Positifnya penerimaan model tertinggi pada keluarga HR-V 1.5 ini dibuktikan dari pencapaiannya dalam ajang Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIAS) 2018 kemarin. Selama 11 hari pameran, seluruh model HR-V menerima surat pemesanan kendaraan (SPK) sebanyak 1.600 unit, dari jumlah itu 35 persenya disumbang oleh versi 1.5L Special Edition.Honda sendiri sudah menetapkan target penjualan untuk varian baru HR-V, yakni 2.000-2.500 unit perbulannya. Sementara target besarnya, model baru ini diharapkan bisa mendominasi sekitar 40 sampai 50 persen penjualan Honda.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Tak banyak orang yang beruntung bisa bekerja di salah satu agensi hiburan paling top di Korea Selatan, YG Entertainment.Namun penyanyi pendatang baru  Bernard Dinata (22) bisa mendapat kesempatan sebagai orang Indonesia pertama yang magang di sana.  Kepada Kompas.com, Bernard menceritakan bahwa modalnya waktu hanyalah sebuah thumb drive atau flash drive berisi karya-karya musiknya dan resume.  "Jadi, semua materi musikku itu aku masukin ke dalam thumb drive. Suatu hari saya beruntung bertemu seseorang yang punya koneksi di industri musik pop Korea. Saya lalu mengirimkannya lagu-laguku dalam thumb drive," kata Bernard di Menara Kompas, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Seungri BIGBANG Ditunjuk Jadi CEO Anak Perusahaan YG Entertainment Setelah mendengar karya Bernard, orang yang tak ia sebutkan namanya itu menilai, lalu mendapat ide untuk mengirimkannya pihak YG Entertainment.Betul saja, agensi itu tertarik dan menerima Bernard untuk magang di sana selama tiga bulan. "Tapi ini bukan proses yang cepat. Saya mesti tunggu tiga bulan baru mereka bilang 'Oke, kami menerimamu'. Jadi selama tiga bulan itu saya tak tahu apa yang akan terjadi," kata mahasiswa Barklee College of Music itu. "Sementara sekolah kan udah mau libur musim panas lagi, saya pikir apa yang harus saya lakukan, jadi saya menunggu dan mereka akhirnya mengabari," imbuh Bernard.Baca juga: PSY dan YG Entertainment Akhiri Kontrak Kerja Sama EksklusifBanyak Tugas Selama tiga bulan di sana, Bernard mendapat banyak pekerjaan. Mulai dari yang berhubungan dengan produksi, marketing, riset, editing, merchandise, hingga membantu mengurus acara-acara YG Entertainment.  "Bosku di situ menanyakan kepadaku apa yang mau kamu pelajari, apa yang mau kau dapatkan dari magang ini? karena kamu hanya punya tiga bulan di sini. Jadi beritahu aku apa yang kamu inginkan," ucapnya. "Jadi saya juga enggak mau sia-sia, saya bilang saya mau belajar ini, itu. Saya belajar marketing, tentang advertising, dan saya juga bekerja dengan tim Krunk juga. Krunk itu maskot YG Entertainment, bentuknya beruang biru yang besar," tambah Bernard. Pelantun "Cinta Abadi" ini mengingat tugas pertamanya adalah membuat presentasi tentang industri musik Asia, khususnya Indonesia, untuk menjadi bahan pertimbangan YG Entertainment bekerja sama dengan negara-negara Asia Tenggara.  "YG kepengin banget menjangkau Asia Tenggara dan YG menyasar Indonesia dan apa yang seharusnya mereka lakukan di Indonesia. Jadi yang pertama saya lakukan adalah membuat satu presentasi, itu saya buat selama tiga minggu. Kenapa butuh waktu lama, karena saya bener-bener mau menunjukkan kepada mereka apa yang Indonesia punya," kata Bernard. Pria kelahiran Los Angeles, AS, itu mengenalkan musisi-musisi papan atas Indonesia serta perusahaan dan acara musik apa saja yang populer di sana kepada YG Entertainment.  YG Entertainment merupakan agensi yang menaungi sejumlah boyband dan girlband top Korea Selatan, contohnya BIGBANG dan BLACKPINK. "Saya ingin membuat Indonesia terlihat lebih, saya ingin menunjukkan Indonesia luar biasa dan apa yang bisa dilakukan YG dengan itu. Saya juga menjelaskan banyak tentang Singapura. karena saya juga tahu Singapura," ujarnya.Baca juga: Menjajal Produk Kosmetik YG Entertainment di Jakarta
JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Febri Diansyah menuturkan, pihaknya siap mendukung kepolisian dalam menangani kasus dugaan korupsi proyek pelebaran Jalan Nangka, Tapos, Depok yang melibatkan mantan Wali Kota Depok  Nur Mahmudi Ismail."KPK sering bekerja sama dengan kepolisian dan kejaksaan. Jadi, kalaupun ada yang perlu dikoordinasikan, maka KPK terbuka," kata Febri dalam keterangan tertulis, Kamis (30/8/2018)."Karena ini ditangani oleh kepolisian, maka KPK tentu tidak mungkin bisa menangani. Yang bisa dilakukan KPK adalah (fungsi) koordinasi sesuai pasal 50 Undang-undang Nomor 30 Tahun 2002 (tentang KPK)," kata dia.KPK mengapresiasi upaya kepolisian yang mengusut kasus korupsi ini. Menurut Febri, langkah aparat penegak hukum, seperti Polri atau kejaksaan dalam agenda pemberantasan korupsi patut didukung."Kalau ada penyidikan sebuah kasus dugaan korupsi, baik yang dilakukan oleh KPK, kepolisian, atau kejaksaan, tentu saja kami melihat itu secara positif. Dalam artian, ada upaya untuk penegakan hukum kasus korupsi," ujar diaPolres Depok menetapkan Nur Mahmudi sebagai tersangka dalam kasus ini. Kerugian negara dalam kasus ini ditaksir mencapai Rp 10 miliar."Sekitar Rp 10 miliar," kata Kapolres Depok Kombes Didik Sugiarto saat ditanya soal kerugian kasus ini, Rabu (29/8/2018).Menurut Didik, mulanya Nur Mahmudi membuat surat yang membebankan pengembang untuk melakukan pelebaran Jalan Raya Bogor dan Jalan Nangka.Baca juga: Nur Mahmudi Diduga Rugikan Negara Rp 10 MiliarNamun, pada kenyataannya ditemukan adanya dana yang bersumber dari APBD untuk pelebaran jalan tersebut pada 2015.Polisi, menurut dia, melakukan penyidikan mulai dari proses penganggaran proyek hingga pelaksanaan proyek.Tim Polres Depok melakukan penyelidikan sejak November 2017. Adapun penetapan tersangka dilakukan pada 20 Agustus 2018. Lebih kurang 80 saksi diperiksa terkait kasus ini. Kasus ini juga menyeret mantan Sekretaris Daerah Depok Harry Prihanto.  
KOMPAS.com - Ketua Inasgoc, Erick Thohir, menyayangkan perilaku atlet pencak silat Malaysia, Mohd Al Jufferi Jamari, yang merusak fasilitas Asian Games 2018.Erick Thohir mengatakan, kejadian seperti itu seharusnya tidak terjadi di event sebesar Asian Games. Menurutnya, seorang atlet harus bisa menjaga emosin ketika maupun setelah bertanding."Biasa kalau kalah (lalu menjadi kecewa)," kata Erick dikutip dari BolaSport.com.Baca juga: Asian Games 2018 - Merasa Dicurangi, Kepala Kontingen Malaysia Sebut Wasit Tak Suka kepada Negaranya"Kalau kelas dunia, jangan emosi, apalagi juara dunia. Mungkin juara dunia secara pertandingan, tetapi secara moral kebangsaan, belum (menjadi) juara dunia," ujar Erick menambahkan.Peristiwa ini terjadi saat pertandingan final kelas E putra: 65kg - 70 kg di Padepokan Pencak Silat, TMII, Senin (27/8/2018).Saat itu Jamari berhadapan dengan wakil Indonesia, Komang Harik Adi Putra.Baca juga: Pesilat Indonesia Juga Pernah Dicurangi Wasit pada SEA Games 2017 di MalaysiaPada laga yang dimenangkan Komang Harik dengan skor 4-1 itu, Jamari memutuskan mundur dua detik sebelum pertandingan selesai.Jamari beralasan bahwa keputusan juri sangat tidak adil dan merugikan. Sesaat setelah mundur, Jamari langsung menuju ruangan atlet dan meluapkan emosinya dengan memukul dinding ruangan.Sebelumnya, Jamari mengaku tidak mempermasalahkan kemenangan Komang Harik. Dirinya pun harus puas dengan raihan medali perak untuk laga itu. (Bayu Nur Cahyo)
JAKARTA, KOMPAS.com - Jenazah Fadly Albar (35) dishalatkan di Masjid Al Ittihad di Jalan Kedondong, Cinere, Depok, Jawa Barat, Kamis (30/8/2018). Tampak ayahnya, penyanyi rock  Ahmad Albar dan kakaknya  Fachri Albar mengangkat keranda yang membawa jenazah sang adik disemayamkan. Wajah Ahmad Albar tampak sendu dengan mata yang merah, begitu pula Fachri yang selalu berada di sisi sang ayah. Jenazah dishalatkan oleh keluarga dan kerabat yang hadir. Tampak beberapa rekan selebriti seperti, Edwin, bassis God Bless Donny Fattah, artis peran Widyawati dan istri Fachri, Renata Kusmanto. Rencananya setelah dishalatkan jenazah akan dimakamkan di TPU Tanah Kusir Blok AA2 Blade 204, Jakarta Selatan. Faldy Albar merupakan putra Ahmad Albar dari pernikahan dengan Rini S Bono. Faldy Albar meninggal di usia 35 tahun di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat pukul 17.20 WIB, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Putra Ketiga Ahmad Albar Meninggal Dunia
JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengatakan, setiap Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) punya dua fungsi yaitu funsi komersial dan fungsi pembangunan daerah. Ia mengatakan, usulan penyertaan modal daerah ( PMD), sebesar sekitar Rp 11 triliun,  kepada delapan BUMD dalam APBD-Perubahan DKI Jakarta 2018 merupakan bagian dari fungsi pembangunan BUMD tersebut."Yang secara komersial memang tidak layak di situ menggunakan peran pemerintah," ujar Anies di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Kamis (30/8/2018). "Yang kegiatannya orientasinya pada pembangunan yang fungsinya memang fungsi yang biasa dilakukan pemerintah, di situ baru kemudian menggunakan dana dari APBD," tambah Anies.Baca juga: Pemprov DKI Klaim PMD Hampir Rp 11 Triliun untuk 8 BUMD demi Penuhi Kebutuhan Warga Pada APBD 2018, Pemprov DKI Jakarta memutuskan tidak memberikan PMD kepada BUMD. Alasannya supaya BUMD bisa mandiri dan kreatif mencari sumber pendanaan di luar APBD.Namun pada APBD-Perubahan 2018, PMD hendak diberikan dengan besaran sekitar Rp 11 triliun untuk delapan BUMD. Anggota DPRD DKI pun mengecak sikap Pemerintah Provinsi DKI itu yang dinilai tidak konsiten.beberapa BUMD sebenarnya mengajukan PMD untuk tujuan yang sama pada penetapan APBD 2018. Misalnya PD Dharma Jaya yang meminta PMD untuk program ketahanan pangan dan PT Food Station Tjipinang untuk perbaikan jalan di pasar induk.Baca juga: Dulu Bu Marina Menangis Mohon PMD, Dharma Jaya Tidak Dikasih, tetapi Sekarang Malah Diajukan PMD tersebut diajukan kembali pada rancangan anggaran perubahan ini meskipun pada penetapan APBD 2018 sudah ditolak. Terkait itu, Anies tidak menjelaskan secara detil.  "Nanti detailnya dilihat, tetapi arahnya ada 2 kegiatan. Kegiatan yang sifatnya komersial itu baru dorongannya lebih kepada investasi (bukan APBD)," kata dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Jumlah pemesanan Mitsubishi  Xpander terus bertambah banyak. Bahkan konsumen yang beli masih harus rela antre sekitar dua hingga tiga bulan, tergantung tipe dan juga daerah.Kondisi itu menjadikan sejumlah orang mencari peruntungan ke diler  mobil bekas atau bursa mobil seken. Berharap, ada yang sudah menjual, dengan harga yang sedikit lebih murah dari unit baru.Tetapi, sama saja karena di bursa mobil seken juga pedagang jarang bahkan tidak ada yang punya. Salah satunya di Bursa Mobil WTC Mangga Dua, Jakarta Utara.Pengakuan Darwin pemilik showroom Golden Mobilindo, Xpander sangat sulit ditemukan di pasar mobil bekas. Sekalinya ada pun cepat terjual lagi dan harga pun tetap tinggi.Baca juga: Nissan Masih Bungkam Soal Kembaran Xpander"Jadi kalau menurut saya mending beli yang baru, yang bekas saja masih sulit karena permintaannya memang lagi tinggi sekali," ujar Darwin saat ditemui Kompas.com di lokasi, Kamis (30/8/2018).Senior Manager Marketing Bursa  Mobil Bekas WTC Mangga Dua Herjanto Kosasih, pernah mengatakan bahwa secara harga Xpander masih sangat tinggi untuk tipe apapun, karena secara unit garansinya masih lama."Kalau yang jual bekas berarti dia baru pakai belum lebih dari satu tahun. Jadi garansinya juga masih tinggi sekali, dan juga unitnya sangat sulit," ujar Herjanto.
JAKARTA, KOMPAS.com - Presiden Republik Indonesia (RI)  Joko Widodo dikenal dengan hobi  modifikasi sepeda motor. Setelah memiliki chopper berwarna keemasan, sepertinya  Presiden Jokowi mulai melirik model lain untuk dijadikan koleksinya di Istana Bogor.Ini dipastikan dari unggahan di media sosial milik Katros Garage. Bengkel ini yang dipilih beberapa waktu lalu oleh Gibran, putra Jokowi memodifikasi motor kesayangannya."Motor ini kita garap satu minggu, eh gak deng..., 5 hari. Karena dua harinya dihabiskan nego desain dan lain-lain," ucap Katros Garage dalam caption fotonya yang diunggah tiga hari lalu.Motor berkelir hijau ini menggunakan basis  W175 dan diubah menjadi model tracker yang lebih sederhana dan terlihat lebih nyaman untuk harian. Ubahannya diceritakan tidak terlalu banyak seperti sektor body tidak banyak disentuh."Hanya bodi samping kita papas dan spatbor depan belakang  custom. Susahnya dimana dan siapa punya motor ini supaya tim Katros Garage garap 5 hari kelar?" ucap caption dalam foto tersebut.Secara kasat mata ubahan nampak jelas terlihat di bagian kaki-kaki seperti shock depan menggunakan upside down serta shock belakang dengan shock ganda bertabung. Ubahan lainnya masih disimpan Katros Garage yang mengungkapkan pengerjaan motor ini masih berlanjut.Kepala Bengkel Katros Garage, Yanto, saat dihubungi Kompas.com Jumat (24/8/2018) enggan mengungkapkan lebih detail soal motor ini."Masih kita kerjakan sebenarnya, detailnya saya belum bisa sampaikan. Ini memang yang memesan bapak (Jokowi) bukan anak-anaknya," ucap Yanto.Kompas.com/Setyo Adi Motor Yamaha custom model tracker yang dilihat Presiden Jokowi di Otobursa Tumplek Blek 2018Presiden Joko Widodo bukan kali ini saja bertemu dengan motor bergaya tracker. Pada gelaran Otobursa Tumplek Blek 2018 Juli lalu misalnya, Presiden Jokowi nampak berbincang cukup lama dengan bengkel yang memperlihatkan model tracker dan nampak tertarik dengan model tersebut.Menggunakan basis  Yamaha Scorpio, motor berkelir biru tersebut nampak ditunggui Presiden cukup lama sembari berbincang dengan sang modifikator. Mungkin dari sini Jokowi tertarik untuk memiliki motor bergaya tracker?Kita tunggu versi lengkap dari ubahan motor ini selanjutnya.Kawasaki W175 built by @katrosgarage is featuring now at www.gastankmagazine.com . This bike special build for President Of Indonesian Republic Mr. @jokowi . #gastank #gastankmagazine #digital #emagazine #customcult #motorcycle #custombike #lifestyle #caferacer #vintage #vintagebike #chopper #handlebar #helmet #kustomkulture #ridingindonesia #motorcylelife #garagelife #diorama #toys #diecast #derudebu #jokowi #jokowimotoran #w175indonesiaA post shared by  GASTANK® MAGAZINE (@gastankmagazine) on Aug 20, 2018 at 5:22am PDT
JAKARTA, KOMPAS.com -  Mobil klasik biasanya diburu kolektor dengan syarat tinggi terkait orisinalitasnya. Mobil yang dalam keadaan terawat akan mendapatkan nilai uang yang lebih besar dibanding mobil dengan kondisi rusak.Namun hal itu tidak berlaku di ajang lelalng Monterey Car Week yang diadakan minggu lalu. Balai  lelang Mecum Auction membawa sebuah  Porsche 959 Komfort tahun 1987 dalam keadaan rusak dan berhasil menjualnya seharga hampir 500.000 dollar AS atau sekitar Rp 6,8 miliar!Kerusakan Porsche klasik tersebut didapat saat truk towing yang membawanya tergelincir dan membuat  mobil klasik tersebut meluncur ke sebuah pohon. Tabrakan ini membuat kerusakan besar di bagian depan, membuat bemper depan, grille dan kap mesin serta bagian ban depan hancur berantakan.Beruntung mobil ini masih bisa bergerak menggunakan mesinnya dengan menggunakan ban cadangan di bagian depan.Baca juga: Porsche Rakit 911 Koleksi KlasikTIdak diketahui alasan pemilik sebelumnya tetap melelang Porsche ini dalam kondisi rusak tanpa memperbaikinya terlebih dulu. Akibat kecelakaan ini sang pemilik gagal menawarkan Porsche tersebut dalam harga 1 juta dollar AS seperti model Komfort lainnya selama ini.Kenapa Porsche Komfort ini sangat diinginkan kolektor tidak lain karena hanya ada 294 unit dibuat di seluruh dunia. Untuk unit yang tertabrak ini tercatat hanya pernah digerakkan sejauh 5.885 kilometer di odometernya. Karena mesinnya di belakang, pemilik baru tidak perlu khawatir untuk memperbaiki bagian termahal di mobil tersebut.Diperkirakan memperbaiki mobil ini tidak akan murah. Masih menjadi misteri juga mengapa pemilik baru ini mau membawa pulang mobil rusak tersebut, yang pasti ia memiliki uang yang banyak dan tahu bahwa mobil ini dapat menjadi investasi yang bagus buat masa depan.$467,500. That’s how much this 959 Komfort just sold for at auction. Apparently the 959 was being towed in an enclosed trailer when catastrophe struck. The trailer decided to part ways the truck, going off on its own journey until it made good friends with a large tree. The tree made it through the front end of the trailer and, obviously, a good foot or so into the 959 as well. What do you think? Worthy of the cash or has the classic car market lost its mind? Photos by: @tyrphoto #Speedhunters #Porsche959 #JoyOfMachineA post shared by  Speedhunters (@thespeedhunters) on Aug 26, 2018 at 2:14pm PDT
KOMPAS.com - Aplikasi pesan instan asal Rusia,  Telegram, memboyong beberapa pembaruan fitur untuk versi dekstop dan mobile. Lewat pembaruan ini pengguna bisa mengunduh data dari akun Telegram dan mengatur notifikasi khusus. Lewat blog resminya, Telegram menjabarkan pembaruan serta fitur ini. Pembaruan pertama adalah fitur eksport data di Telegram versi desktop. Lewat fitur ini pengguna bisa mengunduh data yang diperlukan dari akun Telegram Messenger ke perangkat komputer. Ada beberapa jenis file yang bisa diunduh mulai dari percakapan, gambar hingga dokumen. Untuk menggunakan fitur ini cukup mudah. Anda tinggal mengunduh Telegram versi desktop yang terbaru atau melakukan update. Kemudian Anda tinggal masuk pada menu Setting di bagian profil Anda kemudian gulirkan ke bagian bawah. Di sana akan terdapat pilihan Export Telegram Data. Jika Anda adalah developer aplikasi yang memerlukan verifikasi identitas, pastikan Anda memeriksa dokumen ini yang menjelaskan bagaimana Telegram Passport dapat diintegrasikan ke dalam aplikasi Anda."Pembaruan Telegram ini memberi Anda cara mudah untuk menyimpan percakapan pada penyimpanan Anda. Hanya dengan beberapa ketukan, Anda dapat mengekspor beberapa (atau semua) obrolan Anda, termasuk foto dan media lain yang ada di dalamnya," tulis Telegram dalam blog resminya. Nantinya seluruh data yang telah diekspor ini akan dapat diakses secara offline dalam format JSON atau HTML. Fitur kedua yang dibawa dalam pembaruan ini adalah Exception in Notification. Sesuai namanya, fitur ini memungkinkan pengguna untuk membuat notifikasi secara khusus. Misalnya nada dering yang berbeda untuk setiap grup percakapan, kemudian mematikan notifikasi, dll. Mode ini dapat Anda temukan lewat bilah Settings kemudian ada pada opsi notifications and sound. Selain itu, Telegram juga merilis beberapa peningkatan untuk mode Telegram Passport yang telah dirilis beberapa pekan lalu. Baca juga: Telegram Rilis Passport, Alat Login ke Aplikasi LainAda juga pengembangan API yang dapat dimanfaatkan oleh para pengembang aplikasi atau layanan lain yang terhubung dengan Telegram.
JAKARTA, KOMPAS.com - Tidak hanya pihak kepolisian, Dinas Perhubungan DKI yang merupakan pelopor kebijakan perluasan ganjil-genap di jalan arteri juga setuju bila regulasi tersebut diteruskan usai  Asian Games 2018.Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Andri Yansyah, menjelaskan penerapan perluasan ganjil-genap banyak direspon positif oleh beberapa pakar yang ikut dalam focus group discussion (FGD) beberapa waktu lalu."Dari hasil FGD yang diikuti berbagai institusi serta pakar transortasi, pada dasarnya mengapresiasi keberhasilan kebijakan ganjil-genap yang dicapai dan setuju untuk dilanjutkan," kata Andri dalam siaran resminya, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Imbas Ganjil-genap, Kecepatan Rata-Rata Naik 44,08 PersenAndri melanjutkan bila keberhasilan ganjil-genap dilihat dari hasil monitoring dan evaluasi terhadap pelaksanaan sampai 28 Agustus 2018 kemarin. Dari hasil tersebut di dapat kinerja lalu lintas, kualitas udara, dan tingkat penggunaan angkutan umum cukup baik.Untuk kinerja lalu lintas di koridor ganjil-genap mengalami peningkatan hingga 37 persen. Dengan demikian hal ini juga berdampak pada waktu tempuh pada koridor tersebut yang turun 23 persen, dengan kecepatan rata-rata di 41 koridor atau 106 jalan di Ibu Kota mengalami peningkatan 26 persen.KOMPAS.com/NURSITA SARI Kondisi Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Rabu (23/5/2018). Kebijakan ganjil-genap rencananya akan diberlakukan di sepanjang ruas jalan tersebut selama pelaksanaan Asian Games 2018.Baca juga: Perluasan Ganjil-Genap Gairahkan Pasar Mobil BekasTren positif lainnya juga dari insiden lalu lintas. Untuk pelanggaran ganjil-genap menurun 10 persen, begitu juga dengan fatalitas kecelakaan yang ikut surut 20 persen. Selebihnya pencapaian positif juga terlihat dari meningkatnya penumpang transportasi umum dari beberapa operator bus. Peningkatan kualitas udara juga membaik dengan turunnya konsentrasi CO2 yang diukur pada dua wilayah, yakni Bundara HI dan Kelapa Gading.
JAKARTA, KOMPAS.com - Memasuki semester kedua tahun ini, pasar otomotif mulai kembali menggeliat. Ini ditunjukkan data Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo) pada Juli 2018, dengan peningkatan angka wholesale 26,19 persen dibandingkan tahun lalu.Hasil ini termasuk di kelas low multi purpose vehicle ( LMPV) yang dihuni produk-produk favorit masyarakat Indonesia. Berdasarkan angka wholesale Juli 2018, penjualan di segmen LMPV mencatatkan 22.115 unit, meningkat pesat dibanding Juni yang mencatatkan angka 11.497 unit.1.  Mitsubishi Xpander dengan raihan 7.570 unit selama Juli. Bulan sebelumnya, produk yang dikenalkan tahun lalu ini mencatatkan angka 3.278 unit.2. Kedua  Toyota Avanza yang mencatatkan angka 6.766 unit di Juli. Angka ini meningkat dari wholesale bulan sebelumnya yakni 4.648 unit.Baca juga: Penjualan Mobil Melonjak 26 Persen Juli 20183. Ada produk kembaran Avanza yakni Daihatsu  Xenia yang mencatatkan angka 2.897 unit. Hasil ini meningkat pesat dibandingkan bulan sebelumnya yang hanya mencatatkan angka wholesale 524 unit.4. Honda Mobilio yang mencatatkan angka 2.561 unit di Juli 2018. Perolehan di bulan Juni yakni 1.016 unit.5.  Suzuki yang memberikan pembaruan pada  Ertiga dengan  All New Ertiga mencatatkan angka 2.248 unit di Juli 2018. Angka distribusi pada Juni 2018 tercatat 1.929 unit.6.  Wuling Confero yang mencatatkan 743 unit di Juli 2018. Angka ini turun sedikit dari Juni yang mencatatkan angka 882 unit,8. Nissan Livina yang tercatat terdistribusi sebanyak 73 unit. Perolehan ini turun dibanding bulan sebelumnya yang mencatatkan angka 102 unit.
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran  Yeslin Wang membantah sejumlah rumor yang berkembang tentang penyebab keretakan rumah tangganya dengan penyanyi  Delon Thamrin. Dari masalah momongan hingga kegemarannya melancong. Yeslin mengatakan, konflik pernikahannya sudah terjadi sejak tahun pertama pernikahan mereka. Percikan-percikan masalah kecil itu terus berkembang hingga menjadi besar.  "Sebenarnya dari tahun pertama sudah ada masalah," kata Yeslin usai menghadiri sidang perdana perceraiannya di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin (27/8/2018). Puncaknya, pada 2017 lalu Yeslin memutuskan untuk pisah rumah dengan Delon. Padahal ketika itu, Yeslin baru mengetahui ia mengidap penyakit tiroid yang cukup parah.Baca juga: Yeslin Wang: Kalau Tak Salah Dokter, Mungkin Saya Masih Bertahan dengan Delon Sampai pada 8 Agustus tahun ini, Yeslin mendaftarkan gugat cerai terhadap Delon ke PN Jakarta Barat. Berbagai isu pun berkembang mengenai penyebab perceraian mereka. Namun, empat di antaranya dibantah Yeslin, berikut daftarnya: 1. Anak Pemain film Bulan Terbelah di Langit Amerika itu membantah kabar yang menyebut bahwa gugat cerai itu karena ia dan Delon belum mendapatkan momongan selama tujuh menikah. "Kalau anak sebenarnya enggak sih. Itu karena kami emang belum dikasih aja. Jadi soal itu bukan faktor untuk berpisah," kata Yeslin. 2. Penghasilan Rumor kedua yang tak diakuinya adalah soal penghasilan. Menurut Yeslin, sebagai istri ia pernah menuntut Delon untuk berpenghasilan tinggi. "Oh enggak. Kalau masalah kerjaan malah sama sekali enggak bener. Saya sendiri pun kerja. Jadi saya men-support suami saya juga. Manajer saya juga tahu kalau saya kerja dari pagi sampai subuh, enggak pernah komplain he-he-he," ucapnya. 3. KDRT Selain itu, Yeslin juga mengisyaratkan tak ada kekerasan dalam rumah tangga atau KDRT yang terjadi. Baik itu dalam bentuk fisik maupun verbal. Hanya saja, untuk yang satu ini Yeslin memberikan jawaban mengambang. "Pokoknya masalahnya apa itu saya merasa tidak perlu untuk dipublikasikan," ujar Yeslin.  4. Suka pelesiran Salah satu omongan Delon yang Yeslin sorot adalah tentang ia hobi melancong. Ia menegaskan, tak sesering itu jalan-jalan ke luar kota atau luar negeri. Yeslin juga membantah meninggalkan Delon karena suaminya itu sibuk bekerja.  "Kalau Delon bilang saya ninggalin dia karena sibuk kerja atau saya suka traveling itu enggak bener. Ada hal lain," kata Yeslin.
JAKARTA, KOMPAS.com - Banyak orang mengira  kebahagiaan ditakar dari banyaknya  uang yang dihasilkan dan posisi pekerjaan yang tinggi. Namun, kedua hal tersebut hanyalah penunjang kebahagiaan.Secara sederhana, kebahagiaan sejati didapatkan dari hubungan yang harmonis dengan  keluarga.Hal tersebut disampaikan Presiden Direktur  Sun Life Financial Elin Waty, mengacu pada studi Harvard Study of Adult Development. Dalam studi tersebut disebutkan bahwa memiliki hubungan yang dekat dan berkualitas dengan keluarga dan orang terdekat membuat seseorang menjalani hidup lebih sehat dan bahagia.  " Kebahagiaan orang bukan karena punya uang banyak, punya posisi, tapi kebahagiaan terbesar karena punya keluatga dan orang terdekat di samping mereka," ujar Elin di Jakarta, Kamis (30/8/2018). Elin meyakini bahwa kebahagiaan seseorang bisa ditingkatkan kualitasnya. Hal ini terlihat dari data Badan Pusat Statistik (BPS) yang menunjukkan adanya peningkatan indeks kebahagiaan Indonesia, dari 68,28 pada 2014 menjadi 70,69 pada 2017. Dimensi keharmonisan keluarga memiliki nilai dan pengaruh tertinggi dalam kebahagiaan seseorang, yakni di skala 80,05 dari 100.  Meski indeks kebahagiaan meningkat, nyatanya gaya hidup dan perkembangan zaman saat ini membuat adanya pergeseran makna kebahagiaan dalam keluarga. Jika dulu quality time adalah hal yang biasa dilakukan, kini dengan banyaknya kesibukan, belum lagi adanya andil gawai yang tak pernah lepas dari tangan membuat interaksi dalam keluarga berkurang. "Hal ini secara perlahan memberi jarak antar individu dalam keluarga," kata Elin.  Oleh karena itu, Sun Life Financial menggelar acara "Sundate" bagi nasabah mereka dalam rangka memperingati hari nasabah. Konsepnya sendiri adalah berbagai bentuk permainan yang dapat dimainkan bersama keluarga dan aktivitas lain yang melibatkan orang-orang terdekat.  "Kami memberikan pengalaman ke nasabah untuk bisa menghabiskan waktu yang berkualitas dengan keluarga," kata Elin.  "Sundate" akan digelar di lima kota besar dan melibatkan sekitar 3.000 nasabah beserta keluarganya. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Bank Indonesia ( BI) melaporkan adanya akselerasi pertumbuhan dana pihak ketiga ( DPK) pada Juli 2018. Pertumbuhan khususnya terjadi pada instrumen  tabungan dan simpanan berjangka.Bank sentral mencatat, penghimpunan DPK pada Juli 2018 sebesar Rp 5.209 triliun. Angka ini tumbuh 6,4 persen secara tahunan (yoy), sedikit lebih tinggi dibandingkan pertumbuhan pada bulan sebelumnya."Peningkatan pertumbuhan DPK tersebut seiring dengan peningkatan suku bunga untuk jenis simpanan dengan tenor tertentu," kata bank sentral dalam keterangan resminya, Jumat (31/8/2018). Selain itu, bank sentral melaporkan pula peningkatan pertumbuhan DPK terjadi lantaran adanya peningkatan proporsi pendapatan konsumen yang digunakan sebagai simpanan. Pertumbuhan tabungan tercatat sebesar 11,3 persen (yoy) pada Juli 2018 dan tercatat sebesar Rp Peningkatan tabungan utamanya berasal dari golongan nasabah korporasi di Jawa Timur dan DKI Jakarta. Adapun peningkatan nasabah perorangan terjadi tertinggi di DKI Jakarta dan Jawa Barat. Total tabungan rupiah pada Juli 2018 mencapai Rp 1.611,4 triliun, lebih tinggi dibandingkan pada bulan Juni 2018 yang mencapai Rp 1.609,1 triliun. Adapun jumlah tabungan valas pada Juli 2018 tercatat Rp 125,8 triliun, turun 0,6 persen dibandingkan pada Juni 2018 yang mencapai Rp 127,6 triliun.Sementara itu, pertumbuhan simpanan berjangka tercatat sebesar 3 persen (yoy) pada Juli 2018. Simpanan berjangka dalam rupiah tercatat mencapai Rp 2.000,7 triliun per Juli 2018, sementara valas mencapai Rp 310,1 triliun.Pertumbuhan simpanan berjangka khususnya pada nasabah korporasi di Jawa Barat dan Jawa Timur, serta nasabah perorangan di DKI Jakarta dan Banten.  
JEPARA, KOMPAS.com - Kontingen DKI Jakarta dinobatkan sebagai juara umum Kejuaran Selam Nomor Laut 2018 di Kepulauan Karimunjawa, Jepara, Jawa Tengah. DKI meraih emas terbanyak dibanding kontingen lain di Indonesia. Atlet dari Jakarta meraup empat medali emas hanya dari dua atletnya. Mereka sukses pada nomor lomba finswimming 6.000 meter dan 3.000 meter.  Dua atlet itu adalah Joe Aditya Wijaya Kurniawan yang memenangi nomor finswimming 6.000 meter putra dan finswimming 3.000 meter putra serta Aulia Putri memenangi cabang serupa untuk nomor putri. Papua Barat menenpati urutan kedua dengan raihan 1 medali emas, 3 perak dan 2 perunggu. Selanjutnya, Provinsi Papua meraih 1 emas dan 2 perak.  Sementara itu tuan rumah Jawa Tengah harus puas berada di posisi ke-6 dalam klasemen akhir kejurnas yang selesai pada Rabu (29/8/2018). Jateng meraih dua perak dan empat perunggu.Pertandingan nomor orientasi bawah air m course putra dan putri terjadi kompetisi menarik. Pada kategori putra, ada 2 dari 14 atlet yang didiskualifikasi karena tidak mampu menemukan rambu.Begitu pun dua dari 13 atlet putri yang didiskualifikasi karena hal yang sama. Padahal semua atlet telah dilengkapi denga kompas underwater.Arus laut yang kuat menjadikan mereka terseret, sehingga tidak menemukan rambu.Hasil lengkap Kejuaraan Selam Nomor Laut 2018 di Karimunjawa, Jepara, Jawa Tengah:  Nomor Finswimming 6.000 Meter Putri: 1. Aulia Putri dari DKI Jakarta dengan waktu 1 jam 23 menit 4 detik. 2. Valen Gabriella dari Jawa Tengah dengan catatan waktu 1 jam 27 menit 26 detik. 3. Eviline Gracela dari Jawa Tengah dengan 1 jam 28 menit 56 detik.  Nomor Finswimming 6.000 Meter Putra. 1. Joe Aditya Wijaya dari DKI Jakarta dengan waktu 1 jam 13 menit 23 detik.2. Natanael Hosea L dari Papua Barat dengan waktu 1 jam 15 menit 4 detik.3. Sergio Polakitan dari Papua Barat dengan waktu 1 jam 15 menit 7 detik. Nomor Orientasi Bawah Air M Course Putri: 1. Hasmaria Siregar dari Papua Barat mempoleh 3 Rambu nilai 500.2. Elisabeth Febriyanti dari Papua dengan 3 Rambu nilai 500.3. Novy Mulalinda dari Sulawesi Selatan dengan 2 Rambu nilai 250. Nomor Orientasi Bawah Air M Course Putra: 1. M Muabidin dari Papua dengan 3 Rambu nilai 1.501.2. Yosep Mofu dari Papua Barat dengan 3 Rambu nilai 1.007.3. Eko Yuli dari Jawa Timur dengan 3 Rambu, nilainya 500. Nomor Finswimming 3.000 Meter Putri: 1. Aulia Putri dari DKI Jakarta dengan waktu 37 menit 22 detik.2. Valen Gabriella dari Jawa Tengah dengan 40 menit 29 detik.3. Eveline Gracela dari Jateng dengan waktu 40 menit 36 detik. Nomor Finswimming 3.000 Meter Putra: 1. Joe Aditya Wijaya dari DKI Jakarta dengan waktu 34 menit 13 detik.2. Hendri Lumintang dari Papua Barat dengan waktu 35 menit 27 detik.3. Andika Surya Adhi dari Jawa Tengah dengan 37 menit 22 detik. Klasemen perolehan medali: 1. DKI Jakarta            4 - 0 - 02. Papua Barat           1 - 3 - 23. Papua                    1 - 2 - 04. Jawa Timur            1 - 1 - 15. Riau                      1 - 0 - 06. Jawa Tengah          0 - 2 - 47. Sulawesi Selatan    0 - 0 - 18. DI Yogyakarta        0 - 0 - 09. Kepulauan Riau      0 - 0 - 0
MANADO, KOMPAS.com - Nilai tukar  rupiah pada hari ini, Jumat (24/8/2018) kembali melemah terhadap dollar AS. Berdasarkan data Bloomberg, pada pembukaan perdagangan hari ini, mata uang Garuda bertengger pada level Rp 14.652 per dollar AS.  Rupiah pun sempat bergerak ke level Rp 14.658 per dollar AS sebelum ditutup pada level Rp 14.648 per dollar AS.Direktur Pengelolaan Devisa Bank Indonesia (BI) Hariyadi Ramelan menyatakan, pelemahan yang terjadi pada rupiah bukan disebabkan hilangnya kepercayaan terhadap rupiah.  Pelemahan rupiah, sebut dia, disebabkan isu eksternal."Kebijakan unilateral pemerintahan (Presiden AS Donald)  Trump yang menganggap dunia tidak adil karena merugikan AS," kata Hariyadi pada acara pelatihan wartawan ekonomi BI di Manado, Sulawesi Utara, Jumat petang. Hariyadi menuturkan, Trump menciptakan kebijakan tarif impor terhadap sejumlah negara. Kebijakan tersebut diterapkan terhadap barang-barang dari China dengan total nilai mencapai 16 miliar dollar AS. Menurut Hariyadi, kebijakan tersebut juga diterapkan kepada Indonesia dengan total nilai 300 juta dollar AS. Penyebabnya, AS menuding Indonesia melanggar aturan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO). Selain itu,  pelemahan rupiah juga disebabkan defisit transaksi berjalan atau current account deficit (CAD) yang dialami Indonesia. Permasalahan ini pun dicoba untuk diselesaikan baik oleh bank sentral maupun pemerintah. "Kementerian Keuangan concern dengan situasi ini," jelas Hariyadi. Ia mengungkapkan, telah dilakukan pertemuan dengan sekira 40 orang konglomerat untuk membicarakan instrumen yang dapat diterapkan untuk memitigasi risiko ini. Dengan demikian, defisit transaksi berjalan bisa diminimalisir. "Kementerian Keuangan, BI, dan Kadin sepakat akan support (mendikung) ekonomi nasional lebih baik ke depan," sebut Hariyadi.  
JAKARTA, KOMPAS.com - Aturan main  waralaba di Tanah Air bakal kembali mundur ke era sebelum tahun 2012.  Pelaku usaha waralaba berskala jumbo bakal diuntungkan dengan rencana revisi empat Peraturan Menteri Perdagangan (Permendag).Namun, tidak demikian dengan  pelaku usaha mikro, kecil dan menengah ( UMKM).Pelaku UMKM keberatan dengan rencana penghapusan kewajiban penggunaan bahan baku dan peralatan produksi dalam negeri sebesar 80 persen. Sebab, selama ini klausul itu menjadi jaminan bagi mereka untuk meraup laba di tengah geliat industri waralaba.Ketua Asosiasi UMKM Indonesia (Akumindo), M Ikhsan Ingratubun, mengatakan efek revisi aturan tadi akan lebih banyak terasa bagi pelaku UMKM sektor pertanian, perikanan dan perkebunan."(Nanti) Tidak ada lagi yang membatasi produk impor sehingga brand luar negeri merajai waralaba di Indonesia," ungkap dia kepada Kontan.co.id, Rabu (29/8/2018).Kecuali poin tingkat kandungan dalam negeri atau  TKDN, Akumindo tak terlampau mempermasalahkan rencana revisi aturan itu.Kementerian Perdagangan (Kemdag) juga menggodok sejumlah poin revisi lain. Sebut saja penghapusan ambang batas kepemilikan gerai sendiri oleh pelaku usaha waralaba dan peluang penunjukan lebih dari satu penerima waralaba.Jika aturan itu jadi direvisi, PT Fast Food Indonesia Tbk (KFC) menilai ekspansi gerainya bakal lebih luwes."Tidak hanya penjualan saja yang akan bagus, tetapi pemilik lahan juga mendapatkan revenue yang baik agar kerjasamanya enak," kata Shivashish Pandey, Direktur Fast Food Indonesia, kemarin.Teh Kian Kun, Direktur PT Pioneerindo Gourmet International Tbk juga melihat potensi ekspansi dari revisi aturan itu. Namun pemilik waralaba CFC di Indonesia ini belum berpikir untuk segera memanfaatkan peluang tersebut.Sementara itu, Sutji Lantyka, Associate Director of Communications PT Rekso Nasional Food (McDonald's Indonesia) memastikan, belum ada perubahan target ekspansi gerai. Demikian pula dengan pernyataan Arif L. Nursandi, Regional Corporate Communications PT Midi Utama Indonesia Tbk.Sejauh ini Kemdag belum gamblang membeberkan poin-poin revisi aturan. Pemerintah masih menggelar pertemuan dengan sejumlah pelaku usaha."Harus sinkron dan selaras," ujar Direktur Jenderal Perdagangan Dalam Negeri Kementerian Perdagangan, Tjahja Widjayanti.  Berita ini telah tayang di Kontan.co.id dengan judul: Pelonggaran beleid waralaba memicu pro-kontra
KOMPAS.com - Pertemuan  Manchester United dan  Juventus dalam fase grup Liga Champions musim ini mengungkit kembali koneksi erat antara kedua klub. Hubungan tersebut ada dalam diri dua pemain andalan mereka masing-masing, Paul Pogba dan Cristiano Ronaldo.Sebelum kembali ke Manchester United, Pogba sempat menimba ilmu di Juventus selama empat musim. Pemain internasional Perancis itu mencatatkan 178 laga bersama Juventus dan mencetak lima gol.Baca Juga: Hasil Undian Liga Champions - Cristiano Ronaldo Balik ke Manchester, Grup B NerakaIa juga mampu menghadirkan delapan trofi untuk Juventus. Pogba bahkan disebut belum bisa menduplikasi performanya di Juventus selama berseragam Manchester United.Sementara itu Ronaldo adalah pemain andalan Manchester United pada 10 tahun silam. Berseragam The Red Devils, julukan Manchester United, selama enam musim, Ronaldo tampil dalam 292 laga dan mencetak 118 gol.Ronaldo juga ikut andil dalam sembilan trofi yang Manchester United menangi dalam kurun waktu tersebut.AFP/GLYN KIRK Davy Proper dan Paul Pogba berebut bola pada pertandingan Brighton & Hove Albion vs Manchester United pada lanjutan Premier League di Stadion American Express, 19 Agustus 2018. Kini, kedua pemain tersebut saling menyeberang klub. Pogba membela Manchester United sedangkan Ronaldo pada awal musim ini bergabung dengan Juventus. Keduanya akan pulang ke bekas markas pada matchday ketiga dan keempat fase grup Liga Champions musim ini. (Sri Mulyati)
KOMPAS.com - Menurut riset, mengubah waktu makan bisa menjadi kunci untuk mengurangi lemak tubuh.Riset ini dilakukan selama 10 minggu oleh peneliti dari University of Surrey. Hasil riset membuktikan waktu makan ternyata berdampak signifikan terhadap tubuh kita.Dalam penelitian, peserta tidak diharuskan untuk mengatur jenis makanan dan bisa mengonsumsi makanan apapun yang mereka inginkan, namun hanya makan pada jam-jam tertentu.Peserta dalam riset ini terbagi dalam dua kelompok. Kelompok pertama adalah mereka yang mengonsumsi makanan seperti biasa.Sementara kelompok kedua mengonsumsi sarapan 90 menit lebih lambat dan makan malam 90 menit lebih awal.Setiap peserta juga diminta mengisi buku harian  diet sepanjang penelitian, memberikan sampel darah dan menyelesaikan kuesioner usai penelitian.Hasilnya, mereka yang mengonsumsi makanan pada jeda waktu lebih kecil mengalami pengurangan lemak dua kali lebih besar daripada kelompok lainnya.Dari hasil pengisian kuesioner, terungkap sebesar 57 persen dari peserta secara alami mengalami pengurangan porsi dalam konsumsi makanan mereka.Hal ini terjadi karena dua hal, yaitu penurunan nafsu makan dan berkurangnya kebiasaan makan camilan sebagai efek pembatasan jam makan.Setelah penelitian, periset memeriksa efek  puasa intermiten ini secara berkelanjutan dalam jangka panjang.Baca juga: Mengenal Diet Carb Backloading untuk Turunkan Berat BadanHasil menunjukkan 57 persen peserta yang melakukan puasa merasa tidak akan dapat mempertahankan pegaturan jam makan karena tidak sesuai dengan keluarga dan kehidupan sosial mereka.Namun, 43 persen mengatakan akan mempertimbangkan untuk mempertahankan rencana jika waktu makan tersebut lebih fleksibel."Meskipun penelitian ini kecil, itu telah memberi kita wawasan yang sangat berharga tentang bagaimana perubahan kecil terhadap waktu makan kita dapat memiliki manfaat bagi tubuh," papar Dr Jonathan Johnston, selaku pemimpin riset.Menurutnya, pengurangan lemak tubuh dapat mengurangi risiko obesitas dan penyakit terkait. Jadi, sangat penting meningkatkan kesehatan tubuh secara keseluruhan."Namun, seperti hasil riset ini, diet puasa sulit untuk diikuti dan mungkin tidak selalu cocok dengan keluarga dan kehidupan sosial," tambahnya.Oleh karena itu , ia mengatakan masih perlu memastikan fleksibilitas diet ini untuk kehidupan nyata, karena manfaat potensial dalam pola makan ini sangat besar."Kami akan menggunakan temuan awal ini untuk merancang penelitian yang lebih besar dan lebih komprehensif tentang pembatasan waktu jam makan," paparnya.Baca juga: Atur Waktu Makan Jadi Kunci Turunkan Berat BadanIni bukan pertama kalinya puasa intermiten terbukti dapat mendorong penurunan berat badan.Beberapa tahun lalu, mentalis Deddy Corbuzier pernah mempopulerkan OCD atau Obsessive Corbuzier's  Diet yang intinya membatasi waktu makan hanya pada jeda waktu tertentu.Pada tahun 2012, pola diet 5: 2 mengalami popularitas. Pola diet ini menerapkan pola konsumsi sekitar lima hari makan “normal” dan dua hari “berpuasa” untuk membatasi asupan makanan menjadi 500-600 kalori. 
JAKARTA, KOMPAS.com -  Diler Suzuki yang ke-326 resmi dibuka di Natar, Lampung Selatan, Rabu (29/8/2018). Outlet terbaru dengan fasilitas 3S (sales, service, sparepart) dan perbaikan bodi itu berdiri atas kerjasama PT Suzuki Indomobil Sales dengan PT Persada Lampung Raya."Pembukaan outlet ini merupakan komitmen kami untuk memperluas jaringan penjualan, perbaikan, dan suku cadang untuk produk Suzuki di wilayah Lampung," ujar Setiawan Surya, 4W Deputy Managing Director PT SIS dalam keterangan resmi, Kamis (30/8/2018).Outlet ini berdiri di atas lahan 2.208 m2 dengan luas bangunan 2.051 m2. Secara konsep bangunan, sudah mengusung desain modern sehingga memberikan kesan mewah dan nyaman buat para pelanggan Suzuki.Baca juga: Suzuki Coba Akrab dengan Warga SerangBahkan,  diler ini menerima perbaikan perawatan berkala dan perbaikan bodi. Khusus untuk perawatan terdiri dari tiga stall dengan dua unit lift yang terdiri tiga stall.Bengkel perawatan berkala dilengkapi dengan peralatan terbaru seperti Smart Diagnostic Tester (SDT), Suzuki Special Tools (SST), Digital Battery Tester, serta layanan cuci dan vacuum. Total kapasitas outlet terbaru ini mampu menampung lebih dari 10 unit per hari."Outlet ini sudah bisa meningkatkan pelayanan yang lebih baik untuk pelanggan setia Suzuki di Lampung Selatan," ucap Setiawan.
JAKARTA, KOMPAS.com – Pebalap LCR Honda  Cal Crutchlow mengaku pesimis, tak ada pebalap berbakat dari  Inggris lainnya yang bisa masuk di kelas utama MotoGP. Apalagi ketika dirinya sudah pensiun atau tak lagi ada di grid.Crutchlow memang sudah memastikan untuk kembali berlaga di musim depan 2019, bersama dengan LCR Honda. Dirinya juga menyebut, itu adalah tahun terakhirnya di MotoGP seperti dilansir Motorsport.com, Jumat (31/8/2018).Memang, selain Crutchlow, di MotoGP saat ini masih ada Bradley Smith dari KTM dan Scott Redding di Aprilia. Namun keduanya belum mempertahankan posisi mereka di sana buat di 2019.Smith bergabung dengan Aprilia sebagai pembalap uji, sementara Redding mengeksplorasi opsi di World Superbike, Moto2, dan bahkan seri Superbike domestik untuk memajukan karirnya.Baca juga: Jawaban Pengelola Sirkuit Silverstone soal Batalnya GP InggrisMOTORSPORT.com John Mcphee, British Talent Team.“Saya tentu saja ingin melihat Sam Lowes mendapatkan kembali perfromanya dan bangkit kembali dari Moto2 ke MotoGP. Namun sulit rasanya buat melihat ada orang baru dari Inggris yang datang dalam dua tahun ke grid MotoGP,” ujar Crutchlow."Kami bahkan tidak punya siapa pun di Moto3 yang punya performa fantastis, dan bisa masuk ke MotoGP dan menjadi kompetitif. Jika mereka datang ke sini dan mereka tidak kompetitif, mereka tidak akan lama ada di sini,” kata Crutchlow.Sebenarnya Dorna sudah mendirikan Talent Cup Inggris tahun ini, buat mencoba dan mendorong lebih banyak pebalap Inggris ke balapan grand prix, dan juga mendukung Tim Talent Inggris yang mengelola John McPhee di Moto3 2017 dan CEV Moto3 saat ini.Crutchlow menyebut dirinya mendukung inisiatif itu, tapi memperingatkan bahwa itu bisa memakan waktu bertahun-tahun sebelum menghasilkan pebalap yang mampu naik ke puncak balapan grand prix."Saya adalah pendukung besar dari Talent Cup Inggris, saya mencoba dan membantu mereka. Namun jika saya tahu apa yang harus dilakukan, saya akan memperbaikinya, karena saya memiliki sumber daya dan uang untuk memperbaikinya, jika itu yang diperlukan,” ujar Crutchlow.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ada enam game e-sport yang dipertandingkan sebagai cabang olahraga eksibisi dalam  Asian Games 2018 di Indonesia. Keenam permainan virtual tersebut dipilih berdasarkan popularitas dan besarnya umlah pemain khususnya di wilayah Asia.Keenam permainan tersebut memiliki genre yang berbeda-beda, mulai dari MOBA 5x5 sampai sepak bola. Lantas mengapa genre battle-royale yang tengah naik daun tidak bisa masuk dalam kategori e-sport?Padahal jika ditilik dari jumlah pemain dan popularitas, dua game battle-royale, yakni  PUBG dan  Fortnite punya basis yang luar biasa besar.Menurut Eddy Lim, Ketua Asosiasi E-sport Indonesia, untuk mengategorikan sebuah permainan menjadi e-sport butuh beberapa pertimbangan selain popularitas dan jumlah pemain.Faktor utamanya menurut Eddy adalah harus ada aturan main yang jelas dalam sebuah pertandingan e-sport. Sedangkan asosiasi e-sport internasional belum menemukan formula aturan yang tepat untuk PUBG dan Fortnite."Formulanya ini yang belum ketemu. Semua kan harus fair, supaya tidak hanya satu atau dua pihak yang diuntungkan," kata Eddy kepada KompasTekno saat ditemui di sebuah acara diskusi di kawasan Senayan, Jumat (24/8/2018).Baca juga: Jadwal dan Aturan Main Cabor Game Bola PES 2018 di Asian GamesSelain itu menurut Eddy, agar masuk dalam kategori e-sport, permainan tersebut harus enak untuk disaksikan. Ia mengatakan untuk genre battle-royale ini masih belum ditemukan angle seperti apa yang bisa membuat penonton nyaman untuk menyaksikan pertandingan tersebut."Kalau kamu main battle royale, pilihannya mau jadi Rambo yang cepet mati atau sembunyi? Bayangkan jika hadiah turnamennya jutaan dollar, pasti tidak ada pemain yang berani keluar setelah mendarat di area. Semua akan diam saja," ungkap Eddy.Masuk akal memang. Pasalnya dalam sebuah permainan battle royale, pemenangnya adalah siapa yang mampu bertahan sampai akhir. Untuk bertahan inilah para pemain diharuskan saling menghabisi satu sama lain dengan menggunakan senjata.Sehingga, ada kemungkinan para pemain malah "mencari aman" dan saling bersembunyi sampai waktu permainan habis. Namun menurut Eddy, faktor yang paling berpengaruh adalah genre battle royale ini masih dikategorikan sebagai permainan yang mengandung kekerasan. Inilah yang membuat PUBG dan Fortnite belum bisa dikategorikan sebagai e-sport.Kendati demikian, Eddy mengatakan tetap ada wacana agar game battle royale dapat dikategorikan sebagai e-sport. Tapi masih perlu waktu untuk merumuskan semua permasalahan mulai dari aturan main hingga masalah gameplay yang masih dianggap sebagai kekerasan."Sekarang masih kontroversi memang yang tembak-tembakan itu," kata Eddy.Baca juga: Tencent Rilis PUBG Mobile Versi Ringan untuk Ponsel Spek Rendah
JAKARTA, KOMPAS.com - Ekonom  Faisal Basri menyarankan agar pemerintah membuat kebijakan mendorong  ekspor lebih agresif atau yang bersifat ofensif ketimbang mengendalikan  impor.Pemerintah melalui Kementerian Keuangan saat ini sedang mengkaji sekitar 900 komoditas impor barang konsumsi untuk dikendalikan dalam rangka mengatasi pelebaran defisit transaksi berjalan yang sempat mencapai 3 persen terhadap Produk Domestik Bruto (PDB).  "Strategi pemerintah cenderung defensif. Enggak bakal menang kita kalau defensif terus, mestinya ofensif," kata Faisal dalam sebuah diskusi di Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018).  Menurut Faisal, layaknya pertandingan sepak bola, Indonesia mesti melakukan serangan sebagai bentuk pertahanan terbaik dalam perdagangan internasional.Baca juga: Faisal Basri Sebut Impor ke Indonesia Serupa Air BahKeputusan mengkaji 900-an komoditas impor barang konsumsi dinilai Faisal terlalu defensif dan dampaknya tidak akan seberapa ketimbang fokus untuk memperluas pasar dan diversifikasi produk ekspor.  Dia menyebut, Indonesia bisa saja mengekspor produk unggulannya ke negara-negara kecil yang jika dilihat belum tentu produk dari sana sebanding dengan barang dari Indonesia.Meski begitu, upaya tersebut dinilai bisa secara perlahan memperkuat posisi Indonesia di perdagangan global, bahkan dapat memanfaatkan produk dari sana untuk diekspor ke negara lain jika tidak berdaya saing bila dipasarkan di dalam negeri.  "Mungkin mereka tidak punya uang, tapi mereka punya produk. Kita ambil, tapi kita tidak perlu produknya, tugaskan PT PPI (Perusahaan Perdagangan Indonesia) cari pasar untuk jual itu," tutur Faisal.  Terlepas dari hal tersebut, Faisal juga mengingatkan supaya pemerintah mendukung pengembangan industri unggulan dalam negeri. Menurut dia, selama ini pelaku industri di Indonesia masih dipersulit dengan berbagai kebijakan dan aturan yang justru mengekang kinerja mereka sehingga tidak bisa mencatatkan ekspor dengan maksimal.  "Industri mamin (makanan minuman), farmasi, itu ujung tombak, tapi diganggu terus. Kemarin UU Sumber Daya Alam, sebelumnya gula rafinasi. Itu kelakuan pemerintah dan DPR, (industri) yang bagus diganggu terus," ujar Faisal.  Selain itu, Faisal turut meminta pemerintah mendorong lagi peran tiap duta besar dalam memasarkan produk Indonesia di negara tempat mereka ditugaskan. Jika semua upaya itu dapat dilakukan, Faisal meyakini ekspor Indonesia akan meningkat yang pada akhirnya defisit transaksi berjalan bisa dikendalikan ke tingkat yang lebih rendah.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Wijaya Karya Bangunan Gedung Tbk (WEGE) membangun Hotel De Braga di  Bandung, Jawa Barat, dengan mengucurkan investasi Rp 103 miliar. Hal itu sesuai dengan strategi perusahaan untuk mengembangkan bisnis konsesi atau pemanfaatan lahan.Pembangunan hotel ini dilakukan atas kerja sama dengan PT Sarinah sebagai badan usaha milik negara (BUMN) yang memiliki lahan seluas 1.763 meter persegi.Skema kerja sama yang diterapkan yaitu build, operate, and transfer (BOT) selama 30 tahun.“Konsesi ini nantinya bisa memberikan tambahan revenue WEGE pada tahun 2019,” ucap Direktur Utama PT Wijaya Karya Bangunan Gedung Tbk Nariman Prasetyo melalui keterangan tertulis, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Laba Wika Gedung Melonjak 106,49 PersenMengenai operasional hotel itu, WEGE menjalin kemitraan dengan Artotel Group karena dinilai sebagai operator hotel berpengalaman.Hotel yang dikonsep berbintang empat itu akan dibangun 14 lantai dengan 112 kamar yang mencakul tiga tipe, yaitu Studio 25, Studio 35, dan De Braga Suite.Sejumlah fasilitas yang ada di hotel tersebut adalah restoran 24 jam, Kunst Bistro, Terrace Cafe, enam ruang pertemuan yang disebut Meetspace, kolam renang, dan galeri pameran seni Artspace yang menjadi ciri khas dari hotel yang dikelola oleh Artotel Group.“Kami yakin Hotel De Braga akan menciptakan pengalaman menginap yang berkesan di Bandung dan berkontribusi pada kemajuan ekonomi kreatif kota itu,” kata CEO Artotel Group Erastus Radjimin.Dia menambahkan, kehadiran hotel itu juga sesuai dengan gaya hidup dalam industri perhotelan, serta bentuk dukungan terhadap karya seni dan kreativitas seniman muda setempat.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kapolri Jenderal Pol Tito Karnavian, menuturkan, secara umum sampai saat ini penyelenggaraan Asian Games berjalan aman.Namun, kata Tito, pihaknya akan tetap fokus dalam mengamankan pesta olahraga negara-negara se-Asia tersebut hingga upacara penutupan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Minggu (2/10/2018).“Kita masih ada lebih kurang 3-4 hari lagi, Kamis, Jumat Sabtu, Minggu, masih ada beberapa cabang, kami terus amankan,” kata Tito usai menggelar rapat pelaksanaan pengamanan upacara penutupan Asian Games 2018 di Balai Pertemuan Polda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Polri, kata Tito, bersama TNI, dan pihak-pihak terkait akan fokus dalam keamanan, terutama mencegah terjadinya aksi terorisme serta kemacetan lalu lintas.Tito mengatakan, pihaknya telah merencanakan rekayasa lalu lintas saat upacara penutupan Asian Games. Menurut dia, akan ada penutupan jalan di sejumlah titik di area sekitar Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta.“Tadi sudah kita susun kantong parkirnya, kemudian sistem masuk keluarnya, penutupan arus, nanti pak Royke (Kepala Korlantas Polri Irjen Royke Lumowa) dan Dirlantas harus menjelaskan, penutupan lalu lintas pada saat clossing ceremony,” kata Tito.Selain itu, lanjut Tito, pihaknya juga mewaspadai gangguan keamanan kejahatan jalanan, seperti copet, jambret, pencurian kendaraan motor-motor yang diparkir.Lebih lanjut, Polri, akan mengerahkan 9.422 personil untuk mengamankan upacara penutupan Asian Games 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Minggu (2/10/2018).“Kita siapkan pasukan 9.422 gabungan Polri, TNI, dan Pemda satpol PP, Damkar, ambulans dan lain-lain, khususnya untuk quick respon bila terjadi apa-apa,” Tito.Baca juga: Polri Kerahkan 9.422 Personel untuk Amankan Penutupan Asian Games 2018Turut hadir dalam rapat tersebut, Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto, Ketua Panitia Pelaksana Asian Games 2018 (Inasgoc) Erick Thohir, Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Sport Sepeda Indonesia (PB ISSI), Raja Sapta Oktohari.Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis dan Pangdam Jaya Mayjen Joni Supriyanto beserta jajarannya. Hadir pula Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Pol Setyo Wasisto, Kakorlantas Polri Irjen Pol Royke Lumowa, dan Kapolda Jawa Barat Irjen Agung Budi Maryoto.
JAKARTA, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo mengatakan bahwa hanya kaum muda yang mampu menghadapi  revolusi industri 4.0.Hal ini diungkapkannya di depan seribuan  anak muda dari penjuru Indonesia yang hadir dalam acara Young on Top National Conference 2018 di Balai Kartini, Jakarta Selatan, Sabtu (25/8/2018).  "Perubahan di dunia sangat cepat sekali.  Revolusi industri 4.0 sudah bergerak dan ada di depan mata kita. Bagaimana menghadapi revolusi industri 4.0, menurut saya, yang bisa menghadapi ini hanya satu, anak-anak muda, youthers," ujar  Jokowi.  "Kalau kayak saya, sudah ketinggalan banyak," lanjut dia.Baca juga: Jokowi Pakai Kemeja ala Generasi Milenial, Ini Kata Kaesang  Mendengar kalimat Jokowi itu, para peserta konferensi yang jumlahnya sekitar 1.000 sontak tertawa.  Jokowi mengaku, saat berkomunikasi dengan anak-anaknya saja, dia sering kesulitan. Dia mengaku, tak 'nyambung' ketika mengobrol, baik dengan Gibran Rakabuming Raka, putra sulungnya, maupun anak keduanya, Kahiyang Ayu. Apalagi dengan putra bungsunya, Kaesang Pangarep.  Sebab, lanjut Jokowi, terdapat perbedaan nilai yang dianut kaum tua seperti dirinya dengan kaum muda.  "Saya kalau ngomong sama anak sendiri, banyak enggak sambungnya. Dengan (anak) yang pertama sering enggak nyambung, dibilang 'Bapak ndeso banget' sih. Ya memang jarak umur jauh sekali," lanjut dia.Baca juga: Gagal Dibeli Gibran dan Kaesang, Sneakers Ini Akhirnya Jatuh di Kaki Jokowi (2) Oleh sebab itu, Presiden Jokowi berpesan agar anak muda terus bekerja keras dan mampu memanfaatkan peluang.  "Ada dua hal. Pertama, ada tantangan yang harus kita hadapi. Kedua, ada peluang yang harus juga kita ketahui, di mana peluangnya. Inilah yang akan membawa sebuah negara menjadi maju atau tidak maju ke depannya," ujar Jokowi.  Dalam acara tersebut, hadir pula Kepala Kantor Staf Presiden Moeldoko, Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal Thomas Lembong dan Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf.
KOMPAS.com –  Infertilitas atau ketidakmampuan dalam memiliki keturunan bisa dialami oleh pria, wanita, ataupun keduanya. Salah satu cara yang dapat dilakukan untuk menangani masalah ini adalah dengan program  bayi tabung.Hal itu disampaikan oleh Perhimpunan Fertilisasi In Vitro di Indonesia (Perfitri) dalam acara bertajuk Memahami Proses  Bayi Tabung Sebagai Pilihan Terapi Masalah Kesuburan di Jakarta, Kamis (30/08/2018).Menurut data Perfitri, 15 persen wanita Indonesia atau sekitar enam juta orang mengalami masalah reproduksi. Sebanyak 12-22 persen di antaranya, dengan rentang usia 20-35 tahun, mengalami masalah terkait  infertilitas.Singkat kata, 3-5 dari 200 wanita Indonesia punya masalah infertilitas dan sedang dalam usia aktif reproduksi (20-35 tahun). Mereka inilah yang membutuhkan konsultasi ke dokter.Baca juga: Bayi Tabung, Membuka Peluang Kehamilan Pasangan dengan Infertilitas"Di Indonesia, program bayi tabung sudah ada sejak 1988 dan telah teruji keberhasilan serta keamanannya. Berdasarkan data PERFITRI REGISTRY 2017, program bayi tabung memiliki tingkat keberhasilan mencapai 29 persen. Hal ini setara dengan data Internasional, di mana rata-rata keberhasilan pregnancy rate sebesar 25-30 persen," jelas dr. Budi Wiweko, SpOG(K), selaku Presiden Perfitri.Iko, panggilan akrab Budi Wiweko menambahkan, bayi yang lahir dari proses bayi tabung memiliki kesehatan sama seperti bayi pada  kehamilan alami.Program bayi tabung erat kaitannya dengan peningkatan sel telur pada wanita dan perbaikan kualitas sperma pada pria. Biasanya, infertilitas pada wanita disebabkan kuantitas sel telurnya tidak terlalu banyak, sehingga menyebabkan kemungkinan untuk hamil berkurang."Proses stimulasi ovarium untuk memancing telur dipermudah dengan obat-obatan. Sekarang pengobatan dilakukan dengan suntikan yang diberikan setiap hari agar bisa mendapatkan 10 sampai 12 sel telur. Proses ini dilakukan selama 8 sampai 12 hari dimulai dua hari setelah menstruasi," jelas dr. Ivan Sini, SpOG.Ivan menambahkan, tidak semua pasien yang konsultasi pada ahli bayi tabung akan disarankan melakukan program tersebut.Sebelumnya dokter akan mengevaluasi pasien dan menentukan apakah program bayi tabung diperlukan atau tidak."Jangan dikira konsultasi ke praktek bayi tabung artinya anda pasti akan menjalankan proses bayi tabung. Itu salah. Anda perlu dianalisis dulu sebelumnya, perlu atau tidak melakukan program bayi tabung," kata Ivan."Biasanya pasien yang mengalami masalah sperma berat (sedikit), kista, saluran tuba mampet (disarankan untuk melakukan bayi tabung),” imbuhnya.Baca juga: Pasangan Tak Kunjung Punya Anak? Kenali PenyebabnyaSalah satu faktor yang memegang peranan penting dalam keberhasilan program bayi tabung adalah usia. Semakin dini proses bayi tabung dilakukan maka probabilitas memiliki keturunan akan semakin besar."Tingkat keberhasilan program bayi tabung dapat mencapai hingga 40 persen apabila dilakukan di bawah usia 35 tahun. Wanita yang lebih muda biasanya memiliki (sel) telur yang lebih sehat dan tingkat keberhasilan yang lebih tinggi, dan akan semakin rentan (hamil) di atas usia tersebut," tutur Iko.Teknologi bayi tabung saat ini telah berkembang pesat dan Indonesia diakui dunia sebagai salah satu kontributor yang penting tidak hanya dari jumlah populasi tetapi dari sisi ilmiah dan teknologi. Sayangnya, masih banyak warga yang melakukan program ini dengan pergi keluar negeri.Padahal menurut Ivan Sini, tidak ada perbedaan baik dari segi evaluasi dan tindakan antara ahli bayi tabung di luar negeri dan di Indonesia. Justru menyelesakan masalah di luar negeri, akan menghabiskan waktu dan uang bagi pasien.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Pelemahan rupiah yang terjadi dalam kurun waktu beberapa bulan belakangan ini dinilai perlu campur tangan pemerintah guna memberi kepastian akan stabilitas  ekonomi.Menurut Ekonom Center of Reform on Economics (CORE) Indonesia Piter Abdullah, kebijakan pemerintah sejauh ini dinilai cukup dalam pengambilan keputusan untuk meningkatkan pemasukan negara.Adapun kebijakan Presiden Joko Widodo sebelumnya dengan mencabut subsidi bahan bakar untuk pembangunan  infrastruktur pada 2014 lalu dinilai berdampak mengurangi krisis global saat ini."Jika jokowi tidak berani mengurangi subsidi, kita akan kelabakan sekali sekarang. Tahun 2014 dikurangi subsidi, waktu itu Jokowi mengalihkan subsidi untuk pembangunan infrastruktur," kata Piter saat dihubungi Kontan.co.id, Kamis (30/8/2018).Pencabutan subsidi tersebut sejauh ini cukup mengurangi beban negara. Sehingga saat ini, masalah krisis tidak menjadi beban Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN)."Karena kita sudah banyak mengurangi subsidi, tapi beban itu sudah jauh berkurang dari sebelumnya. Sehingga apa yang terjadi tidak sampai melewati kemampuan APBN kita," tegasnya.Dengan adanya masalah krisis ini, Piter berharap pemerintah dan Bank Indonesia (BI) dapat segera mengambil keputusan untuk menetapkan kebijakan."Kita dorong BI mengambil kebijakan. Seperti kebijakan B 20 dan selain itu juga mengurangi impor 900 barang konsumsi. Namun belakangan ini BI dan pemerintah sepakat untuk sama-sama memacu pariwisata. Ini yang kita support harus diperbanyak. Saya melihatnya kebijakan ini kurang," ungkapnya.Selain itu, pemerintah dinilai perlu melakukan perluasan ekspor dan juga melakukan konversi devisa ke rupiah."Penambahan perlu, seperti ekspor diperluas dan ekspor di konversi ke rupiah. Kita jangan terlalu liberal, harus berani mengambil kebijakan tegas seperti negara Thailand dan Rusia, masa kita enggak bisa," ujarnya.Lebih terpenting adalah pemerintah harus fokus dalam memperbaiki current account deficit (CAD). Hal ini bagaimana peran pemerintah membuat CAD bisa surplus. Menurut Piter dengan kondisi CAD surplus maka kekebalan Indonesia terhadap gejolak ekonomi bisa meningkat.  Berita ini telah tayang di Kontan.co.id dengan judul: Sejumlah kebijakan pemerintah ini dinilai bisa pulihkan ekonomi dalam negeri 
JAKARTA, KOMPAS.com -- Sudah hampir setahun terakhir pasangan selebritas  Delon Thamrin (40) dan artis peran  Yeslin Wang (25) pisah rumah. Kini mereka sedang menjalani proses perceraian. Yeslin mengaku komunikasi antara mereka semakin minim, yang tersisa hanya pembicaraan tentang hewan peliharan. "Komunikasi sedikit, itu kalau Delon titip anjing dia ke saya, saya 'oke'. Tapi enggak intens setiap hari," kata Yeslin di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin (27/8/2018).  Kuasa hukum Yeslin, Osner Johnson Sianipar, menimpali sebelum kliennya dan Delon semakin jarang berkomunikasi, mereka berdua pernah melakukan mediasi di luar pengadilan.Baca juga: Istri Delon Bantah 4 Rumor Terkait Konflik Rumah Tangganya "Kemarin sudah mediasi dua kali sama Delon.  Delon juga mengatakan 'enggak apa-apalah kalau harus pisah untuk kebaikan istri, saya enggak apa-apa'," ujar Osner. Selebihnya, tak ada lagi pembahasan lain tentang apa pun. Delon juga sekarang tinggal di apartemen, sementara Yeslin menetap di rumahnya di kawasan Cibubur. Namun, di luar itu Yeslin bingung mengapa awalnya Delon menggunakan hewan peliharan sebagai alasan mereka pisah rumah. "Ya enggak tahu tanya dia deh kenapa. Sampai harus berbohong karena anjing lah atau karena apa lah. Mendingan kita simpan aja," kata Yeslin.Baca juga: Yeslin Wang Menyesal Menikah dengan Delon
JAKARTA, KOMPAS.com - Manajemen  Lion Air mengungkapkan salah satu penumpangnya,  Neno Warisman, telah menggunakan mikrofon pesawat atau peralatan Public Announcement (PA) untuk menyampaikan sesuatu.Peristiwa itu terjadi pada penerbangan pesawat Lion Air JT 297 Pekanbaru-Jakarta pada Sabtu (25/8/2018) lalu dan belakangan jadi ramai karena Kementerian Perhubungan menyatakan itu sebagai pelanggaran prosedur.Baca: Kemenhub: Lion Air Langgar Prosedur karena Izinkan Neno Warisman Pakai Mikrofon Pesawat"Setelah pesawat terbang beberapa menit dan tanda dikenakan sabuk pengaman dipadamkan, salah satu penumpang (Neno Warisman) meminta izin kepada awak kabin untuk menggunakan alat PA guna menyampaikan atau mengumumkan sesuatu kepada penumpang lain. Permintaan itu dikabulkan dan diizinkan oleh awak kabin yang bertugas di bagian depan," kata Corporate Communications Strategic Lion Air Danang Mandala Prihantoro kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).  Danang menjelaskan, ketika Neno menggunakan mikrofon pesawat, kondisinya pesawat baru saja terbang beberapa menit dan tanda sabuk pengaman telah dipadamkan. Pada saat bersamaan, ada penumpang lain yang kebetulan merekam perbuatan Neno memakai mikrofon pesawat itu yang kemudian videonya viral di media sosial.  Adapun persetujuan atau pemberian izin kepada seseorang yang bukan awak kabin pesawat dalam menggunakan peralatan di pesawat, menurut Danang, seharusnya tidak boleh terjadi. Persetujuan tersebut merupakan pelanggaran ketentuan pengoperasian pesawat perusahaan dan peraturan perusahaan.  "Untuk itu, Lion Air sudah mengenakan sanksi kepada awak pesawat, baik penerbang atau pilot dan awak kabin yang memberi izin penggunaan peralatan PA. Sanksinya adalah tidak boleh terbang atau grounded," tutur Danang.  Mengenai kejadian ini, Lion Air telah melaporkannya langsung ke Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan.Kemenhub sebelumnya menekankan seluruh awak pesawat maupun penumpang agar mematuhi aturan yang berlaku selama bepergian dengan pesawat demi keselamatan dan keamanan penerbangan.
KOMPAS.com - Kondisi  hamil membuat perjalanan bisa menjadi sebuah aktivitas yang menyulitkan dan melelahkan bagi tubuh.Apalagi, seringkali pola makan di saat bepergian menjadi kacau dan tidak teratur seperti biasanya.Padahal, ibu hamil harus menjaga kondisinya tetap sehat dan mendapatkan nutrisi yang cukup bagi bayi dalam kandungan.Namun, jangan khawatir jika pun kamu sedang hamil dan akan bepergian jarak jauh. Ada beberapa tips yang bisa kamu ikuti.Baca juga: 4 Tips Memilih Skincare Aman untuk Ibu Hamil dan Menyusui 1. Minum airTak sedikit orang yang jarang minum ketika bepergian. Tapi, jangan pernah melupakan minum ketika kamu hamil. Kamu bahkan harus minum lebih banyak ketika hamil.Bawalah botol minum ukuran besar dan minum secara berkala. Air tidak akan menggantikan peran  makanan, namun air bisa mencegah munculnya rasa lapar.2. Makan sebelum ke pergiMakanlah sesuatu sebelum kamu pergi, atau kamu bisa membawanya sebagai bekal. Jika ingin praktis, kamu bisa membawa roti isi, oatmeal, atau sereal, dan susu.Ahli gizi teregistrasi dan personal trainer tersertifikasi, Lauren Schmitt, memberikan saran khusus.Pilihlah karbohidrat kaya serat, protein, dan lemak sehat untuk memastikan tubuh mendapatkan cukup kebutuhan makronutrien."Kombinasi gizi tersebut juga akan membantu kita kenyang lebih lama, sehingga kita tidak mengonsumsi makanan rendah nutrisi di sekitar kita saat bepergian," kata Schmitt.Baca juga: Seperti Apa Olahraga yang Aman Bagi Ibu Hamil?Jika tidak, kita akan merasa lapar. Ketika lapar, keputusan memilih makanan seringkali tidak tepat.3. Bawa makanan ringanBawalah makanan ringan ketika bepergian. Buatlah jadwal belanja rutin dan belilah beberapa cemilan ringan sehat yang sudah kamu tulis dalam daftar.Schmitt menyarankan untuk mencari cemilan yang praktis dan terlalu banyak melalui proses.Kamu juga bisa memilih apel sebagai cemilan atau muffin ketimbang keripik kentang atau kue kering.Pastikan pula cemilan kita masih bisa dimakan untuk perjalanan pulang.4. Bawa bekalJangan malu untuk membawa bekal makan. Ketika naik  pesawat, misalnya, makanan yang didapatkan seringkali tak disertai keterangan.Sehingga kita tidak tahu apa kandungan dari makanan yang kita makan.Ketika menaiki kendaraan umum lainnya, kita belum tentu mendapatkan makanan.Bekal yang dibawa tak perlu terlalu hebat. Kamu bisa memilih makanan sederhana seperti keju batangan, biskuit gandum, buah, wortel, edamame, dan makanan sehat lainnya."Pilihlah makanan bergizi lengkap yang bisa membuat kita tetap kenyang," kata dia.Baca juga: Kulit Jadi Lebih Gelap Saat Hamil, Normalkah?5. Jangan tunggu laparKita semua tahu bahwa berbelanja ketika lapar seringkali membuat seseorang kalap dan berakhir memilih makanan yang salah.Kondisi tersebut akan lebih buruk ketika kamu hamil atau bepergian dengan pesawat.Belilah sesuatu untuk dimakan dan jangan tunggu kamu lapar.6. Hindari makanan bergaram dan diproses Traveling bisa mengacaukan tubuh seseorang yang sedang hamil karena adanya peningkatan sejumlah kondisi, seperti dehidrasi, bengkak, hingga paparan kuman.Ketika membeli makanan, pastikan membaca labelnya dan hindari makanan tinggi  garam.Baca juga: Manfaat Air Garam untuk Kecantikan Makanan tinggi garam akan menyebabkan retensi air atau kelebihan cairan.Apalagi jika kamu bepergian menggunakan pesawat. Kondisi saat terbang bersama pesawat akan menyebabkan seseorang mengalami kelebihan cairan.Sehingga kamu tak memerlukan tambahan garam untuk membuatnya lebih parah.Cemilan dengan kandungan sodium lebih dari 200mg harus dihindari.
JAKARTA, KOMPAS.com - Cabang olahraga lari marathon  Asian Games 2018 akan dilakukan pada 25-26 Agustus 2018 di Jakarta. Demi memperlancar kegiatan itu, Pemprov DKI Jakarta dan Polda Metro Jaya pun bakal melakukan  rekayasa lalu lintas, di jalan yang dilalui para atlet.Pengalihan lalu lintas tersebut dimulai pukul 03.00-10.00 WIB pada Sabtu dan juga Minggu. Jalan yang ditutup mulai dari Bundaran Senayan sampai Simpang Jalan Mangga Besar.Baca juga: Kenali Penyebab Kemacetan Lalu Lintas di Simpang JalanBerikut daftar lengkap jalan yang ditutup selama kegiatan Marathon digelar, seperti dilansir laman NTMCPolri, Sabtu (25/8/2018): Jalan. Jenderal Sudirman. Jalan. M.H. Thamrin. Jalan. Medan Merdeka Barat. Jalan. Majapahit. Jalan. Gajah Mada‘ Jalan. Hayam WurukSelain itu, Dishub DKI juga melakukan pengalihan arus lalu lintas sebagai berikut :. Arus lalu lintas dari arah Kota dialihkan belok kiri menuju Jalan. Mangga Besar. Arus lalu lintas dari Jalan. Sukarjo Wiryopranoto dialihkan lurus menuju Jalan. K.H Zainul Arifin. Arus lalu lintas dari Jalan. K.H.Hasyim Ashariyang menuju Jalan. Gajah Mada dialihkan berputar kembali di U-turn Jalan. K.H.Hasyim Ashari;. Arus lalu lintas dari Tomang / Jalan. Suryopranoto dialihkan lurus menuju Jalan. lr. H. Juanda. Arus lalu lintas dari Jalan. lr. H. Juanda dialihkan lurus menuju Jalan. Suryopranoto. Arus lalu lintas dari Jalan. Veteran lll dialihkan belok kiri menuju Jalan. Medan Merdeka Utara. Arus lalu lintas dari Jalan. Medan Merdeka Utara dialihkan putar balik di U-turn Jalan. Medan Merdeka Utara. Arus lalu lintas dari Jalan. Budi Kemuliaan dialihkan lurus menuju Jalan. Medan Merdeka Selatan. Arus lalu lintas dari Jalan. Medan Merdeka Selatan dialihkan lurus ke Jalan. Budi Kemuliaan. Arus lalu lintas dari Jalan. Agus Salim dialihkan menuju Jalan. Sabang atau Jalan. Kebon Sirih. Arus lalu lintas dari arah Cideng / Jatibaru dialihkan lurus menuju Jalan. Kebon Sirih. Arus lalu lintas dari arah Tanah Abang dialihkan lurus menuju Sarinah (Jalan. K.H.Wahid Hasyim). Arus lalu lintas dari arah Sarinah dialihkan lurus menuju Tanah Abang (Jalan. K.H. Wahid Hasyim). Arus lalu lintas dari arah Grand lndonesia yang menuju Bundaran Hotel lndonesia dialihkan putar balik pada U-turn Jalan. Kebon Kacang Raya. Arus lalu lintas dari arah Jalan. lmam Bonjolyang akan menuju ke Bundaran Hotel lndonesia dialihkan belok kanan menuju Jalan. Agus Salim. Arus lalu lintas dari Jalan. Galunggung yang akan berputar menuju Jalan. Jenderal. Sudirman dialihkan lurus menuju Jalan. R.M. Margono Djojohadikoesoemo. Arus lalu lintas darl Jalan. Dr. Satrio dan Jalan. K.H.Mas Mansyur yang akan menuju ke Jalan. Jend. Sudirman dialihkan lurus melalui Fly over Mas Masnyur. Arus lalu lintas lalu lintas dari arah Kuningan maupun Slipi yang akan belok kiri menuju Simpang Semanggi dialihkan lurus ke Jalan. Gatot Subroto. Arus lalu lintas dari arah Hotel Mulia / Jalan. Asia Afrika yang akan belok kiri menuju Jalan. Pintu Satu Senayan dialihkan lurus. Arus lalu lintas dari Jalan. Sisingamangaraja yang akan menuju Jalan Jenderal Sudirman dialihkan belok kiri pada Bundaran Senayan menuju Jalan. Asia AfrikaBagi para pengguna jalan agar menghindari ruas jalan tersebut dan dapat menyesuaikan pengaturan lalu lintas yang ditetapkan, mematuhi rambu – rambu lalu lintas, petunjuk petugas di lapangan serta mengutamakan keselamatan di jalan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Meninggalnya putra ketiga penyanyi rock  Ahmad Albar,  Faldy Albar menyisakan tanya. Pasalnya selama ini Faldy tak pernah diketahui sakit.  Menurut Ahmad Albar, Faldy meninggal karena penyakit maag akut yang dideritanya.  "Sakit liver sama maag-nya. Jadi dia sering sakit di perut," kata Ahmad Albar saat ditemui di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Kecupan Terakhir Fachri Albar untuk Faldy Albar  Ahmad Albar menambahkan bahwa Faldy telah dirawat sejak tanggal 20 Agustus 2018 lalu."Tanggal 20 malam dirawat di Abdi Waluyo, masih sehat masih bisa komunikasi. Tanggal 29 kemarin, dirawat di ICU," ungkapnya. Namun pada tanggal 28 Agustus, Faldy mengeluh sesak napas dan penglihatannya kabur.  "Tanggal 28 sesak napasnya. Selama delapan hari, dia merasa sesak. Penglihatannya sudah kabur. (Tanggal) 29 pagi kemarin dirawat di ICU. (Di) ICU sudah drop. Sampai 17.20 WIB ajal menjemput," imbuh vokalis grup band God Bless itu.  Faldy Albar mengembuskan napas terakhir di usia 35 tahun di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat pukul 17.20 WIB, Rabu (29/8/2018). Jenazah Faldy dikebumikan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Sang ayah, Ahmad Albar dan kakaknya, artis peran  Fachri Albar terjun langsung memakamkan jenazah Faldy.
JAKARTA, KOMPAS.com – Konflik  pengembang properti dan konsumen kembali terjadi. Kali ini melibatkan PT Prioritas Land Indonesia (PLI), pengembang K2 Park, di Serpong, Banten.Para konsumen yang merasa dirugikan menuntut PLI untuk menepati janjinya membangun apartemen yang dijadwalkan rampung Desember 2018.Mereka juga menuntut PLI mengembalikan uang yang sudah dibayar, baik pembayaran secara tunai keras maupun tunai bertahap.Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang KembaliMeski serah terima kunci dijadwalkan Desember 2018, namun kenyataannya di lapangan, proyek ini masih berupa lahan kosong.Merespons masalah itu, Ketua DPD Real Estat Indonesia (REI)  DKI Jakarta Amran Nukman mengatakan pengembang wajib memenuhi janji kepada para konsumennya.“Janji itu utang. Wajib dilunasi dan dipenuhi,” ujar Amran kepada Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Dia menuturkan, PLI merupakan anggota REI di Provinsi Banten. Dengan begitu, masyarakat bisa melaporkan ke pengurus REI Banten jika merasa dirugikan akibat ulah pengembang yang ingkar janji.Sebelumnya, Sekretaris Jenderal DPP REI Paulus Totok Lusida mengatakan hal senada. Menurut Totok,  jika ada anggota masyarakat yang merasa dirugikan oleh pengembang bisa melaporkan kasus itu kepada pengurus REI asalkan pengembang itu terdaftar sebagai anggota REI.”Masyarakat sebagai end user bisa menulis surat ke REI setempat untuk dibantu difasilitasi selama pengembang itu anggota REI,” ujar Paulus Totok Lusida, Rabu (29/8/2018).Setelah kasus itu dilaporkan, nantinya bisa ditindaklanjuti ke ranah hukum, baik pidana maupun perdata, bila memenuhi syarat yang ditentukan.Untuk diketahui, berdasarkan Sistem Registrasi Pengembang Pusat Pengelolaan Dana Pembiayaan Perumahan (PPDPP) Kementerian Pekerjaan Umum Dan Perumahan Rakyat (PUPR), PLI merupakan anggota asosiasi REI Banten.Dan menurut Wakil Sekjen DPP REI Bambang Ekajaya, jika pengembang terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan pelanggaran hukum, dalam hal ini melakukan penipuan, maka keanggotaannya dibekukan atau lebih buruk lagi dicoret dari REI."REI memiliki mekanisme sanksi yang cukup tegas terhadap pengembang yang terbukti nakal, mulai dari pembekuan hingga pencoretan keanggotaan," tegas Bambang. 
KOMPAS.com — Tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie, berhasil menembus final Asian Games 2018 setelah mengalahkan Kenta Nishimoto dalam permainan rubber game dengan skor 21-15, 15-21, dan 21-19 di Istora Senayan, Jakarta, Senin (27/8/2018).Pada awal-awal gim pertama, perolehan poin Jonatan tertinggal dari Kenta. Penempatan kok Kenta menyulitkan Jonatan. Selain itu, Jonatan pun kerap melakukan kesalahan sendiri. Pada interval gim pertama, Jonatan pun tertinggal 6-11.Setelah jeda interval, permainan Jojo, sapaan Jonatan, membaik. Dia menipiskan ketertinggalan dengan skor 12-13 dan menyamakan kedudukan menjadi 13-13.Jojo kemudian berhasil menyalip perolehan poin Kenta dengan skor 14-13. Jojo terus memimpin hingga akhirnya menyelesaikan gim pertama dengan keunggulan 21-15.Baca juga: Runtuhkan Tembok China, Fajar/Rian ke Final Asian Games 2018Pada gim kedua, Jojo pun selalu dalam keadaan tertinggal dari lawan. Beberapa kali dia melakukan kesalahan sendiri. Pada interval gim kedua, Jojo tertinggal 7-11.Setelah interval, Jojo juga selalu dalam keadaaan tertinggal, yakni 11-19. Kenta akhirnya memaksakan laga berlanjut ke rubber game setelah menutup gim kedua dengan keunggulan 15-21.Pada gim ketiga, pertandingan berlangsung ketat, skor sempat sama kuat 3-3. Kenta kemudian mendapat dua poin beruntun via smes sehingga unggul 5-3.Jojo kemudian bangkit. Dia bisa menyamakan kedudukan menjadi 5-5, bahkan bisa unggul 8-7 atas Kenta.Setelah itu, laga kembali berlangsung ketat. Perolehan poin kembali sama 13-13 dan 16-16.Jojo berhasil tampil tetap tenang dan unggul 18-16. Permainan net Jojo menyulitkan Kenta yang diakhiri Jojo dengan smes. Dia pun unggul 19-16.Namun, Kenta bangkit. Dia kembali menyamakan kedudukan menjadi 19-19. Setelah itu, Jojo mendapat kartu kuning saat mengelap lapangan sendiri.Jojo berhasil menyudahi permainan sengit Kenta dengan skor 21-19. Dia pun lolos ke final Asian Games 2018.
JAKARTA, KOMPAS.com – PT KA Pariwisata kembali luncurkan layakan kereta kelas priority. Kali ini, mulai 27 Agustus 2018 kelas priority ada pada KA Argo Muria relasi  Gambir – Semarang.  KA Argo Muria KA14 rute Gambir- Semarang Tawang berangkat pada pukul 09.00 WIB. Sementara sebaliknya KA Argo Muria KA13 berangkat pukul 16.00 WIB menuju Gambir.  Kapasitas kursi di kelas priority KA Argo Muria terdapat 28 seat setiap perjalananya. Tarifnya untuk weekday Rp 480.000 dan weekend Rp 700.000. Tiket dapat diperoleh di stasiun kereta dan channel distribusi  KAI lainnya.Baca juga: Asyik! Mulai 9 Maret KA Rute Gambir-Bandung Dilengkapi Kelas Priority Kereta kelas priority tersebut berhenti di Stasiun Cirebon, Tegal dan Pekalongan. Perjalanan pun tersedia regular setiap hari, sebelumnya hanya berjalan setiap akhir pekan. KA Argo Muria Priority diharapkan dapat memberikan alternatif lain kepada masyarakat juga memberikan layanan terbaik untuk pelanggan  kereta api.KOMPAS.com/ANDREAS LUKAS ALTOBEL Suasana di dalam gerbong kereta api wisata priority saat perjalanan dari Jogjakarta menuju Jakarta, Minggu (6/8/2017). Kereta wisata kelas priority ini memiliki fasilitas antara lain Audio Visual On Demain (AVOD) di setiap kursi penumpang, Mini Bar, TV 52 Inch, Crew Khusus, Toilet Khusus dan Kursi yang lebih nyaman dari kelas eksekutif, harga tiket mulai dari Rp 750.000 sudah termasuk jasa restorasi 1x makan dan minum.Adapun kelas priority ini telah diluncurkan sejak bulan Agustus 2017. Kelas priority sendiri telah diterapkan dalam kereta keberangkatan rute Jawa Tengah.Baca juga: Berkenalan dengan Dewi, Pramugari Cantik di KA Wisata Priority Seperti halnya pada rangkaian KA Taksaka rute Jakarta-Yogyakarta, dan rute Jakarta-Solo pada rangkaian KA Argo Lawu dan KA Argo Dwipangga.  Namun, untuk kelas priority di ketiga rangkaian kereta tersebut hanya beroperasi di akhir pekan.  Sementara kelas priority rute Gambir-Bandung bisa dinikmati setiap hari. Kereta tujuan Yogyakarta berangkat setiap Jumat malam, pukul 20.45 WIB dari Jakarta (Gambir), dan pulang hari Minggu pukul 20.00 WIB.  KOMPAS.com/ANDREAS LUKAS ALTOBELI Fasilitas di dalam gerbong kereta api wisata priority saat perjalanan dari Jogjakarta menuju Jakarta, Minggu (6/8/2017). Kereta wisata kelas priority ini memiliki fasilitas antara lain Audio Visual On Demain (AVOD) di setiap kursi penumpang, Mini Bar, TV 52 Inch, Crew Khusus, Toilet Khusus dan Kursi yang lebih nyaman dari kelas eksekutif, harga tiket mulai dari Rp 750.000 sudah termasuk jasa restorasi 1x makan dan minum.Untuk tujuan Solo berangkat juga tiap Jumat pukul 20.15 WIB dari Jakarta (Gambir), dan pulang hari Minggu pukul 20.00 WIB. Selain itu juga kelas priority ini ada pula di KA Argo Parahyangan rute Gambir-Bandung dan sebaliknya.  Kelas prioritas dalam rangkaian KA Argo Parahyangan ini hanya ada di jam keberangkatan tertentu, yakni dari Gambir pada pukul 08.45 WIB dan 18.45 WIB. Kemudian keberangkatan dari Bandung pada pukul 05.00 WIB dan 14.45 WIB.
JAKARTA, KOMPAS.com — Idrus Marham mengundurkan diri dari jabatan menteri sosial.Idrus sudah mengajukan surat permohonan diri sebagai mensos tersebut kepada Presiden Joko Widodo, Jumat (24/8/2018) siang.Berikut pernyataan Idrus terkait pengunduran dirinya tersebut :"Pada hari ini, tadi saya menghadap Bapak Presiden pukul 10.30 WIB. Saya lakukan ini setelah kemarin saya mendapatkan surat pemberitahuan tentang penyidikan saya terkait kasus yang dilakukan oleh Enny dan Koco.Berdasarkan surat itu, saya mengambil langkah, maka itu saya menghadap Presiden untuk mengajukan surat pengunduran diri sebagai bentuk pertanggungjawaban moral saya."Baca: Mundur dari Mensos, Idrus Marham Akui Jadi Tersangka di KPK Baca juga: Jadi Tersangka KPK, Idrus Juga Mundur dari Kepengurusan GolkarIdrus juga mengaku telah mengajukan surat pengunduran diri dari kepengurusannya di Partai Golkar.Surat pengunduran dirinya juga telah mengirimkan surat itu ke Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto.Baca juga: KPK Menduga Ada Keterlibatan Idrus Marham dalam Kasus PLTU Riau-1Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menduga ada keterlibatan Idrus Marham dalam kasus dugaan suap pada proyek pembangunan PLTU Riau-1.Juru Bicara KPK Febri Diansyah mengatakan, ada sejumlah pertemuan yang dilakukan Idrus dengan Direktur Utama PLN Sofyan Basir dan para tersangka, Eni Maulani Saragih dan Johannes B Kotjo.Pertemuan tersebut teridentifikasi lewat rekaman CCTV yang disita penyidik dari serangkaian penggeledahan di beberapa lokasi, termasuk di kantor dan rumah Direktur PLN Sofyan Basir."Dari bukti-bukti yang ditemukan tersebut memang ada beberapa pertemuan yang teridentifikasi dan perlu klarifikasi pada pihak-pihak yang bersangkutan,” ujar Febri di Gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (2/8/2018).Baca juga: Kronologi Penangkapan Anggota DPR di Rumah Dinas Mensos Idrus oleh KPKKendati demikian, Febri belum bisa mengungkapkan apa kaitannya Idrus dan Sofyan dalam pertemuan-pertemuan dengan kedua tersangka tersebut.Febri hanya menegaskan, pemeriksaan akan tetap dilakukan terhadap keduanya terkait kasus suap tersebut.“Idrus Marhan sudah dilakukan pemeriksaan dua kali. Untuk Sofyan Basir masih dilakukan pemeriksaan satu kali karena kemarin tidak hadir dan menyampaikan surat. Pasti nanti tentu kami jadwalkan ulang, kami panggil lagi sebagai saksi,” kata Febri.Dalam kasus ini, KPK menetapkan Wakil Ketua Komisi VII Eni Maulani Saragih sebagai tersangka kasus suap terkait kesepakatan kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1 di Provinsi Riau.Baca juga: Kasus PLTU Riau-1, KPK Sita Ponsel Dirut PLN Sofyan BasirEni diduga menerima suap sebesar Rp 500 juta yang merupakan bagian dari commitment fee 2,5 persen dari nilai proyek kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1.Fee tersebut diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo, pemegang saham Blackgold Natural Resources Limited.Diduga suap diberikan agar proses penandatanganan kerja sama terkait pembangunan PLTU Riau-1 berjalan mulus.KPK menduga penerimaan suap sebesar Rp 500 juta itu merupakan penerimaan keempat dari Johannes.Total nilai suap yang diberikan Johannes kepada Eni sebesar Rp 4,8 miliar. Tahap pertama uang suap diberikan pada Desember 2017 sebesar Rp 2 miliar.Kedua, pada Maret 2018 sebesar Rp 2 miliar dan ketiga pada 8 Juni 2018 sebesar Rp 300 juta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Yamaha  MT-25 punya warna dan stripping baru, yaitu pada varian Matte Grey dan Blue Metallic. Penyegaran itu otomatis menjadikan harga jual sepeda motor sport telanjang (naked) itu naik."Penyesuaian harganya Rp 450.000 dan mulai per Agustus 2018 harganya menjadi Rp 48.000.000," kata Antonius Widiantoro, Manager Marketing PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Selain hadir warna dan kelir baru, tersedia juga barian Black Metallic yang diklaim untuk merefleksikan kesan tangguh, maskulin, serta macho atau sesuai dengan karakter pengendara MT-25.Secara harga, tetap sama antar varian. Konsumen kini menjadi lebih beragam dalam memilih MT-25, klaim Yamaha penyegaran ini dilakukan untuk merefleksikan karakter pengendara, khususnya masyarakat Indonesia.Baca juga: Cari Moge Jokowi Yamaha FZ1 di Lapak Jual Beli OnlineMT-25 versi Matte Grey warna bodinya dibuat menjadi lebih terang dan cerah tanpa adanya stripping di kedua sisi tangki seperti pada varian sebelumnya.Sementara untuk Blue Metallic, perubahan terjadi pada bagian tangki. Kini kelir tangki menjadi biru tanpa ditemani stripping di sisi kanan dan kiri.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kejadian yang melibatkan pengguna kendaraan dapat terjadi kapan dan dimana saja. Sempat heboh dengan pemukulan di jalan tol oleh oknum berstiker militer, lalu keributan juga terjadi di kawasan Harmoni, ketika sekelompok warga menghadang mobil yang masuk ke jalur busway karena menabrak motor yang berakhir dengan mobil tersebut ditabrakan ke separator busway.Keributan-keributan tersebut bisa terjadi pada siapa saja. Lantas bagaimana bila kita berdiri sebagai pihak yang menjadi korban dan berhadapan dengan perilaku  emosional pengguna jalan lain?Defensive Driving Trainer Sentul Driving Center Rudy Novianto mengungkapkan hal pertama yang harus dilakukan jika berhadapan dengan individu maupun kelompok yang emosional di jalan adalah bertindak defensif."Tidak menyambut perangai orang tersebut, karena sebagai warga negara yang baik kita tahu soal hukum. Kalau terjadi seperti itu jangan di hadapi dengan  emosi juga," ucap Rudy saat ditemui di sela kegiatan Goodyear, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Viral, Perilaku Emosi Pengemudi di Jalan yang Pukul Pengendara LainMisal bermasalah dengan pengguna jalan lain, segera mencari penengah. Sebagai warga negara yang baik dan taat hukum, penyelesaian masalah dengan adu kekuatan bukan jalan terbaik."Cari petugas yang ada di sekitar. Misal di tol cari petugas jalan raya. Atau petugas kepolisian untuk menjadi penengah. Dibicarakan sesuai peraturan yang berlaku," ucap Rudy.Langkah tersebut merupakan pemikiran paling logis saat berada di situasi tidak terkendali. Pengemudi juga tidak mengetahui bahaya apa yang mengintai bila meladeni emosi pengguna jalan lain, bisa jadi perangai tersebut berubah menjadi berbahaya karena membawa senjata tajam atau berbuat kekerasan."Bisa juga berdiam di mobil untuk meredakan situasi jika dianggap itu keputusan terbaik. Law before hand, tidak main pukul itu butuh kedewasaan batin. Itu tantangan terbesar, butuh kedewasaan mengemudi," ucap Rudy.Jauh sebelum terlibat masalah, Rudy mengingatkan bagi pengemudi untuk tidak bersikap agresif. Perlakuan defensif driving perlu dilakukan untuk menghindari masalah-masalah dengan orang lain."Anticipative driving awareness. Kalau sudah sadar berkendara itu adalah pekerjaan berbahaya dengan lingkungan berbahaya, maka sejak awal sikap berkendaranya akan lebih waspada dan berhati-hati sehingga terhindar masalah," ucap Rudy.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Fast Food Indonesia Tbk (Perseroan) sebagai pemegang hak waralaba Kentucky Fried Chicken ( KFC) sangat terdampak dengan kenaikan harga ayam beberapa waktu lalu ini.Diketahui, kenaikan harga daging ayam dan telur mendominasi inflasi Juli 2018. Oleh karena itu, KFC juga menaikkan harga beberapa menunya.  "Pada Mei dan Agustus awal kita melakukan penyesuaian harga, hanya naik tiga persen. Itupun tidak semua item," ujar Direktur PT Fast Food Indonesia Tbk Justinus Dalimin Juwono di gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Justinus mengatakan, hanya menu ayam yang harganya naik. Mesksi sempat mempertahankan harga di tengah gejolak pasar, namun KFC memandang hal ini dapat mempengaruhi laba usaha mereka. Meski begitu, ia memastikan Agustus ini adalah terakhir kalinya KFC menaikkan harga untuk taun 2018.  "Sampai akhir tahun kita pastikan tidak ada lagi kenaikan harga," kata Justinus.  Tahun lalu, pertumbuhan laba usaha KFC melambat, dari 4,47 persen menjadi 2,92 persen karena perseroan ingin menjaga pertumbuhan transaksi.   "Kami fokus pada pertumbuhan transaksi karena kenaikan harga akan mempengaruhi pertumbuhan transaksi," kata Justinus.  Pada semester pertama 2018, KFC memulihkan pendapatan dan laba bersihnya. Hingga Juni 2018, perseroan meraih pendapatan Rp 2,97 triliun, tumbuh 13,87 persen dari periode yang sama tahun lalu.Sementara laba usaha yang diperoleh semester I 2018 sebesar Rp 129,5 miliar, tumbuh 4,37 persen dari tahun sebelumnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Industri barang bekas bermerek berkualitas prima atau preloved kini semakin diminati. Selain dijual secara online, bazaar barang-barang preloved juga selalu ramai dikunjungi. Jika beruntung, kita mungkin bisa mendapatkan barang mewah incaran dengan harga yang jauh di bawah produk barunya. Tapi, jangan lupa memerhatikan beberapa hal ketika membeli barang-barang preloved.1. Reputasi penjual Founder Irresistible Bazaar Marisa Tumbuan menekankan pentingnya kita mengenal penjual atau seller preloved branded yang kita pilih. Jangan sampai kita memilih sembarang seller hanya karena direkomendasikan oleh kerabat. "Harus lebih mengenali sellernya. Kalau memang seller itu trusted, gampang dicari, tidak ada track record minus enggak apa-apa," ujar Marisa di sela Irresistible Bazaar di Gandaria City, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Pada penyelenggaraan Irresistible Bazaar sendiri, misalnya, Marisa tetap melakukan kurasi ketat meskipun para seller yang berartisipasi juga sudah dikenalnya dan berada pada satu komunitas yang sama. Hal itu dilakukan untuk semakin memastikan produk yang dijual asli. 2. Keaslian produk Menurut Marisa, banyak hal yang harus diperhatikan secara teliti ketika hendak membeli preloved branded.  Jika sudah sangat peka, maka seseorang sudah bisa mengetahui keaslian produk meski dibandingkan dengan produk palsunya yang sangat mirip. Untuk tas kulit, misalnya, pembeli yang peka bahkan bisa mengetahui perbedaan bau tas asli dan palsu.Indikator keaslian produk branded juga berbeda-beda pada setiap merek. Ia mencontohkan perbedaan ulir pada strap koleksi tas Celline. Koleksi tas di bawah 2012 menurutnya memilki tiga ulir, sedangkan koleksi tas di atas 2012 memiliki dua ulir. Oleh karena itu, ia menyarankan para calon pembeli untuk rajin mencari informasi terlebih dahulu sebelum membeli. Mencari informasi keaslian produk bisa melalui internet atau media sosial."Enggak harus lihat dulu ke tokonya, sekarang dunia sudah di tangan. Bisa Googling. Misal, LV Palm Spring original ciri khasnya apa. Di YouTube pun blogger luar negeri sudah banyak review," ucapnya. KOMPAS.com/Nabilla Tashandra Irresistible Bazaar kembali digelar di Main Atrium Gandaria City, Jakarta, Rabu (29/8/2018).3. Tingkatan kategori Barang yang pernah digunakan meski hanya satu kali saja sudah dikatakan barang preloved. Namun, ada beberapa istilah kategori yang perlu kamu ketahui. Mengenal istilah-istilah ini sangatlah berguna ketika kamu berbelanja preloved branded secara online atau pun ketika ingin bertanya dengan penjual secara offline. - Preloved excellent condition: kondisi barang tidak cacat sama sekali.- Like new: kondisi barang masih sangat bagus, misalnya buckle masih dalam keadaan tersegel. Namun, barang sudah pernah digunakan. - Very good condition: terlihat sudah bekas pakai namun masih memiliki kondisi yang baik. - Need spa: barang membutuhkan spa atau perawatan lanjutan karena sudah terlalu sering dipakai. Meski kualitas barang bisa dilihat secara jelas, namun akan sangat sulit bagi kita untuk tahu masa pemakaian jika tidak bertanya pada penjual. Hal itu, kata Marisa, bergantung pada perlakuan pemilik terdahulu terhadap barangnya. Ia mencontohkan, tas Chanel yang dibeli pada 2009 tapi masih bisa berada dalam kondisi baik jika pemilik lamanya rajin menyimpan tas tersebut dalam kotak secara rapi dan pemakaiannya apik. Namun, ada pula tas yang dibeli pada 2015 tapi kondisinya sudah kurang baik karena pemakaian yang kurang berhati-hati. Sehingga menimbulkan perubahan pada fiaik tas, misalnya sudut-sudutnya mengelupas. "Jadi bukan berarti karena belinya 2009 kita sebut need spa kalau kondisinya masih baik. Yang beli baru 2015 pun akan kita sebut need spa jika memang perlu koreksi," tuturnya. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Seorang anggota  polisi bernama Arif Fadil (26) dikeroyok tiga pria di Jalan Raya Cakung Cilincing, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018) pukul 22.00 WIB. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, peristiwa ini dilaporkan ke Polda Metro Jaya pada Kamis (30/8/2018) pagi.Menurut Argo, peristiwa ini bermula ketika korban mengendarai mobil di sekitar lokasi kejadian. Tiba-tiba, sebuah barang dilemparkan dari arah mobil pelaku. "Kemudian korban menghentikan mobil pelaku. Saat mobil pelaku dihentikan, para pelaku keluar dan salah satu pelaku membawa sebuah besi," ujar Argo, Kamis.Baca juga: Seorang Polisi Dikeroyok Saat Akan Lerai Keributan di Kafe di Bekasi Argo mengatakan, sempat terjadi cekcok mulut antara korban dan pelaku. Kemudian, keluarlah dua pelaku lain dari dalam mobil dan memukul polisi itu dengan tangan kosong.  "Mereka terus melakukan pemukulan padahal korban sudah bilang bahwa dirinya adalah anggota Polri," ucap Argo.Akibat kejadian ini, korban mengalami luka memar di bagian muka, bibir, tangan, dan kaki.  Setelah melakukan penyelidikan, polisi mendapatkan informasi bahwa pelaku pemukulan berinisial SD, IA, dan IV. "IV telah ditangkap, dua pelaku lain masih dalam pengejaran," sebutnya.  
JAKARTA, KOMPAS.com - Siapa sangka di balik kesuksesan meet and gret Lisa "BLACKPINK" di Jakarta pada 9 Agustus lalu, ada andil seorang penyanyi muda Indonesia.Dialah  Bernard Dinata (22), seorang pendatang baru di belantika musik Tanah Air.  Keterlibatan Bernard itu bermula dari program magangnya di  YG Entertainment, agensi yang menaungi BLACKPINK.  KOMPAS.com/ANDIKA ADITIA Lisa BLACKPINK menyapa rekan-rekan media saat acara meet & greet dengan penggemar di Mal Kota Kasablanka, Jakarta Selatan, Kamis (9/8/2018)."Jadi sebenarnya baru tiga minggu lalu Lisa dan tim YG Entertainment kan datang ke Indonesia buat meet and greet. Saya juga datang bersama mereka dari Korea ke Jakarta, saya ikut membantu acaranya," kata Bernard ketika berkunjung ke redaksi Kompas.com di Palmerah Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018). Selama persiapan hingga acara meet and greet berlangsung, ia bertugas sebagai penghubung tim YG Entertainment dengan penyelenggara acara."Karena hari itu juga tim YG itu enggak ada orang Indonesia. Jadi tak ada di antara mereka yang bisa berbicara Indonesia. Jadi saya selalu di tengah bantuin apa yang bisa saya bantu," katanya. Pelantun "Breeze" ini awalnya berpikir ia sebagai anak magang hanya akan membantu hal-hal kecil saja atau bahkan hanya menyaksikan tim YG bekerja. Ternyata YG meminta Bernard membantu komunikasi mereka. "Saya tak tahu saya akan sangat berperan, saya ingin membantu mereka dengan baik jadi pagi sampai malam saya melakukan yang bisa saya lakukan dan memastikan semuanya berjalan baik. Itu pengalaman yang menarik untukku," ujar mahasiswa Berklee College of Music itu.Baca juga: Magang di YG Entertainment, Penyanyi Bernard Dinata Saksikan Kerja Keras Artis Korea
KOMPAS.com - Nike terpaksa menutup sejumlah gerainya yang berada di Arfika Selatan, termasuk dua yang berada di sebuah mal di Distrik Sandton,  Johannesburg.Tindakan ini diambil merek perlengkapan olahraga asal  Oregon, Amerika Serikat tersebut, sebagai buntut dari beredarnya sebuah  video bernuansa  rasial. Video tersebut dibuat olah suami dari salah satu karyawan Nike di sana, dan menjadi  viral di media sosial.Di dalam rekaman itu terlihat, seorang pria kulit putih yang teridentifikasi sebagai Adam Catzavelos, -suami dari Direktur merchandising Nike, sedang berjalan di sekitar pantai.Baca juga: Dikabarkan Hengkang dari Nike, Drake Malah Pamer Air Max PlusYang menjadi masalah adalah perkataan lelaki itu yang menyebut, "langit biru, hari yang indah, pantai yang luar biasa, dan tak ada satu pun kaffir yang terlihat."Di  Afrika Selatan, kata "kaffir"  dikenal dengan “K-Word” dan menjadi frasa yang amat melecehkan. Di era apartheid kata itu merujuk pada kelompok kulit hitam Afrika.Seperti diberitakan laman the Independent, viralnya video ini berujung pada terungkapnya jati diri istri Catzavelos, hingga muncul gerakan untuk memboikot Nike.Kasus ini pun kian membias. Bahkan ada kelompok partai politik Economic Freedom Fighters (EFF) yang menyatakan akan mengajukan tuntutan hukum melawan Catzavelos.Alhasil, sejumlah gerai Nike di negeri itu pun ditutup. Baca juga: Mamba Day, Nike Rilis Sneakers Terbaru Kobe A.D. 2018 Dalam sebuah pernyataan yang diunggah di Times Live, pihak Nike telah memberi konfirmasi bahwa Catzavelos bukan karyawan Nike, dan menekankan etos inklusif dari merek tersebut.“Nike melawan segala bentuk diskriminasi dan sudah sejak lama berdiri mendukung penuh keberagaman, inklusi, dan sikap saling menghormati."“Kami amat percarya dengan kekuatan dari potensi tiap individu, dari setiap ras, agama, kebangsaan, gender, dan orientasi seksual." Demikian bunyi pernyataan resmi pihak Nike.Di sisi lain, beredar kabar bahwa menyusul insiden ini, Catzavelos pun disingkirkan dari bisnis keluarga, Fine Foods, St George.Selain itu, hak kepemilikan saham minoritas Catzavelos di tempat usaha tersebut pun dibatalkan. Baca juga: Nike Gunakan Teknologi React untuk Sneakers Sock-Style
JAKARTA, KOMPAS.com -  Kapolri Jenderal Pol Tito Karnavian menyiapkan perumahan dengan skema pembayaran uang muka/down payment (DP) nol persen bagi anggota jajarannya.Ia menyebutkan, saat ini anggotanya berjumlah 400.000 orang. Namun, mereka masih kekurangan rumah sebanyak 300.000 unit."Kalau mengandalkan APBN sulit, maka saya sudah membuat skema DP 0 persen," kata Tito di Rumah Sakit Bhayangkara  Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur, Jumat (31/8/2018).Baca juga: BTN Pastikan Tak Berikan DP KPR 0 Persen, Ini AlasannyaProgram tersebut dijalankan dengan menggandeng beberapa bank pemerintah. Tito pun mengatakan sudah menandatangani perjanjian dengan bank-bank tersebut.Nantinya, pembiayaan pembangunan akan dikucurkan oleh bank. Sementara pembayaran dilakukan melalui pemotongan gaji anggota polisi yang membeli rumah tersebut."Kita bekerja sama dengan bank-bank pemerintah, dengan real estate Indonesia, kemudian para Kapolres dan Kapolda bekerja sama dengan real estate membangun perumahan buat anggota," terang dia.Baca juga: Tanpa DP, Beli Rumah Rp 300 Jutaan Cukup Nyicil Rp 2,9 Juta Per Bulan"Lalu ditawarkan kepada anggota, cocok, kemudian pembangunannya dibiayai oleh bank, Bank Mandiri, BTN, BRI, semua siap," sambungnya.Program tersebut merupakan salah satu cara Tito menekan budaya korupsi di kepolisian. Cara lainnya adalah gaji yang cukup serta pelayanan kesehatan yang memadai."Kita ingin meningkatkan kesejahteraan anggota, karena tanpa anggota yang sejahtera, budaya koruptif akan terus berjalan, sehingga strategi kita, perbaiki kesejahteraan anggota, cukupi biaya operasionalnya, cukupi sarana dan prasarana untuk kegiatan tugasnya," jelas Tito. 
SERPONG, KOMPAS.com - PT Honda Prospect Motor (HPM) resmi mengeluarkan varian baru  HR-V dalam ajang Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018 lalu. Mobil yang bermain di segmen SUV tengah ini datang dengan suguhan penyematan beberapa fitur yang ada pada model 1.8L-nya.Menurut Marketing & After Sales Service Director HPM Jonfis Fandy, hal dilakukan karena banyak permintaan dari konsemen yang menginginkan fitur pada HR-V 18L namun dengan harga yang lebih terjangkau. "HR-V edisi spesial ini kami luncurkan karena memang ada permintaan dari banyak konsumen yang menginginkan fitur pada model Prestige 1.8L. Jadi kita berikan kita lengkapi dengan harga yang lebih terjangkau, selisih sekitar Rp 13 juta dengan versi 1.8L-nya," ucap Jonfis kepada media di Serpong, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Honda Remajakan HR-V, Ini Detail UbahannyaBeberapa penyematan fitur yang dimaksud bisa dilihat dari tampilan depannya yang lebih mewah dari model biasa. Mulai dari gril depan baru, new LED pada lampu utama yang lengkap bersama daytime running light, serta pengguanaan LED pada fog lamp.Desain keseluruhan memang tak berubah dengan model-model sebelumnya, namun kesan tangguh mampu didongkrak dengan hadirnya pelek berdimensi 17 inci yang dibalur dengan dua permainan warna. Edisi spedial HR-V ini juga telah mengusung model shark fin antenna yang membuat terlihat lebih agresif.STANLY RAVEL Sistem audio baru pada Honda HR-V 1.5 L Special EditionBaca juga: Honda HR-V Facelift Sudah MunculPada sektor kabin, Honda memberikan sentuhan baru melalui floating capacitive touchscreen display audio berdimensi delapan inci. Perangkat audio ini ampu melantunkan berbagai format audio maupun video yang bisa dikoneksikan dengan USB, Bluetooth, Mirroring, dan AUX-in port.Untuk harganya, Honda membanderol HR-V 1.5 E Special Edition CVT ini sebesar Rp 329,5 juta. Harga tersebut lebih mahal Rp 17 juta dibandingkan model 1.5 E CVT biasa. 
KOMPAS.com—Rapat Biro International Social Security Association (ISSA) memilih Indonesia dan Senegal sebagai inkubator pengembangan jaminan sosial berbasis sektor pertanian.“Ini memperlihatkan bahwa dunia percaya kepada keberhasilan Indonesia dalam penyelenggaraan jaminan sosial,” kata Dirut  BPJS Kesehatan, Fachmi Idris, di Geneva,  Swiss, Rabu (29/8/2018) waktu setempat, lewat siaran pers yang diterima Kompas.com pada Kamis (30/8/2018).Indonesia, kata Fachmi, dinilai dapat menjadi pionir di dunia internasional dalam penyelenggaraan jaminan sosial di sektor pertanian. Menurut Fachmi, kepercayaan dunia tersebut didasarkan pada penilaian objektif terhadap Indonesia yang memperlihatkan kemajuan pesat dalam pengembangan kepesertaan Jaminan Kesehatan Nasional Kartu Indonesia Sehat (JKN-KIS). Terlebih lagi, Indonesia juga merupakan negara agraris.“Saat ini, sudah sekitar 201 juta rakyat Indonesia terjamin JKN-KIS hingga posisi Agustus 2018 dan bisa dikatakan bahwa angka ini sangat besar untuk ukuran internasional,” kata Fachmi.Informasi mengenai terpilihnya Indonesia sebagai salah satu inkubator pengembangan jaminan sosial berbasis sektor pertanian tersebut disampaikan Fachmi dalam pertemuan dengan Duta Besar Indonesia untuk Swiss,  Muliaman D Hadad, pada Rabu.Menyikapi kabar itu, Muliaman mengatakan, Indonesia berarti akan menjadi contoh dunia untuk model perluasan kepesertaan jaminan sosial sektor non-formal yang berbasis sektor pertanian.“Dunia akan menatap kita lebih khusus lagi. Karena itu, pengembangan jaminan kesehatan melalui pendekatan sektor agrikultur ini mesti dikerjakan secara sangat serius,“ kata Muliaman.Sebagai tindak lanjut, Muliaman dalam pertemuan tersebut berjanji pula akan segera menyampaikan hal ini secara formal ke Kementerian Luar Negeri agar kabar ini mendapatkan perhatian dan dukungan dari kementerian dan lembaga terkait.Adapun rapat Biro ISSA yang beranggotakan 158 negara di dunia itu ditutup Kamis. Sebelum pertemuan Biro ISSA, terlebih dahulu berlangsung pertemuan tahunan ISSA pada 27-28 Agustus 2018. Dalam forum tahunan itu, Dirut BPJS Kesehatan juga dipercaya memimpin Komisi Kesehatan ISSA. Baca juga: Dirut BPJS Kesehatan Pimpin Komisi Kesehatan ISSA
JAKARTA, KOMPAS.com - Saat ini kita bisa menemukan banyak  pameran pernikahan atau wedding fair yang diselenggarakan sepanjang tahun.Namun, tak jarang calon  pengantin tidak tahu kapan waktu yang tepat untuk menghadiri pameran semacam itu.Co-Founder The Bride Dept, Friska Ruslim menjelaskan, biasanya para pasangan menghadiri pameran pernikahan setahun sebelum hari pernikahan."Jadi, ketika mereka sudah mulai ngomong ayo kita serius dan cari inspirasi.""Karena bicara pernikahan bicara juga soal budget, itulah salah satu tujuan datang ke wedding exhibition."Baca juga: Cerita Darwis Triadi Soal Tren Pre-Wedding yang Hanya Ada di IndonesiaDemikian penjelasan Friska dalam konferensi pers Kempinski Wedding Fair 2018 di Kempinski Ballroom, West Mall Grand Indonesia, Jakarta, Jumat (24/8/2018).Namun, menurut Friska, hal itu bergantung pada karakteristik masing-masing orang dan pasangan.Ada pula yang datang di waktu yang mepet dengan hari pernikahan, seperti tiga bulan atau sebulan sebelumnya.Hal itu, biasanya terjadi karena munculnya hal-hal kecil yang baru terpikirkan di menit-menit akhir persiapan pernikahan.Misalnya, mengenai perawatan diri atau persiapan seragam bridesmaid dan groomsman."Misalnya, ada yang kepikiran karena jadi bridezilla muka jadi berjerawat. Sebelumnya enggak pernah terpikirkan treatment atau pengurusan badan," ucap dia.Menurut dia, ada beberapa orang tipe orang atau pasangan yang datang ke pameran pernikahan.Pertama, tipe yang ingin mengetahui harga rincian keperluan pernikahan. Itulah mengapa banyak yang mengalokasikan waktu sekitar satu tahun sebelum hari pernikahan untuk merancang semuanya.Baca juga: 8 Tahun Terakhir, Bisnis Wedding Organizer di Bandung Tumbuh Pesat"Kalau tipe yang masih perencanaan akan datang untuk bertanya harga. Oh, foto kisaran harganya segini, servis 12 jam. Atau venue segini, untuk 1.000 tamu," ujar dia.Kedua, tipe orang atau pasangan yang sudah mengalokasikan dana pernikahan.Misalnya, kata Friska, ketika dana fotografi dialokasikan sebesar 10 persen dari total dana, maka orang tersebut akan datang ke pameran pernikahan untuk mencari vendor yang menawarkan harga tersebut.Selain itu, agar tak kebingungan saat berkunjung ke pameran pernikahan, Friska menganjurkan untuk mencari tahu terlebih dulu vendor mana saja yang akan hadir pada sebuah pameran."Misalnya, aku suka banget sama fotografer ABC, apakah ABC akan datang.""Biasanya vendor suka menurunkan fotografernya karena nanti kan kita yang berinteraksi dengan mereka," ucap Friska.
HONG KONG, KOMPAS.com - Kesuksesan film Crazy Rich Asians menarik perhatian orang-orang terkait pertumbuhan kekayaan di wilayah Asia. Adapun film Crazy Rich Asians sendiri berkisah mengenai seorang pewaris kekayaan dari keluarga Singapura yang memiliki pacar dari keluarga dengan latar belakang yang jauh lebih sederhana. Cerita dalam film tersebut pun menunjukkan kebiasaan orang-orang kaya di Asia.Dalam 4 tahun belakangan, jumlah penduduk dengan kekayaan berupa aset yang dapat diinvestasikan senilai 1 miliar dollar AS berjumlah jauh lebih tinggi dari wilayah lain di dunia. Bahkan, perusahaan konsultan Capgemini mengungkapkan, China telah memiliki lebih banyak  miliarder dibandingkan dengan Amerika Serikat. "Asia sejauh ini merupakan wilayah dengan jumlah orang kaya terbanyak di dunia, bahkan jauh lebih banyak dibandingkan AS atau Eropa," ujar Founder Hurun Report Rupert Hoogewerf.Baca juga: Kalahkan Jeff Bezos, Ini Keluarga Terkaya di Dunia Meskipun hingga saat ini, kekayaan dari keluarga  terkaya di Asia masih kalah dibandingkan dengan dinasti keluarga kaya Amerika dan Eropa. Keluarga Walton, yang memiliki setengah dari aset Walmart, masih menjadi keluarga terkaya di dunia dengan jumlah kekayaan bersih sebesar 150 miliar dollar AS atau Rp 2.190 triliun (kurs Rp 14.600 per dollar AS).  Kemudian, Koch bersaudara serta keluarga mereka yang berada di balik Mars, Anheuser Busch Inbev, dan Hermes, berdasarkan Bloomberg Billionaires Index. Sementara itu, terdapat 3 keluarga Asia yang masuk di dalam daftar 25  Orang Terkaya versi Bloomberg, yang tidak menyertakan generasi pertama, atau sebagai pewaris tunggal. Namun, angka tersebut diprediksi akan bertambah di masa yang akan datang, ketika miliarder seperti Jack Ma akan mewariskan kekayaannya pada keturunannya. Berikut adalah 3 keluarga miliarder terkaya di Asia yang dikutip dari CNNMoney: 1. Keluarga Ambani Dengan jumlah kekayaan bersih sebesar 43 miliar dollar AS atau setara Rp 627,8 triliun, keluarga terkaya di India ini mulai mendulang kekayaan miliaran dollar ketika Dhirubhai Ambani membangun bisnis tekstil pada tahun 1960-an, sebelum akhirnya dia beralih ke bisnis petrokimia. Dhirubhai Ambani sendiri merupakan anak dari seorang guru sekolah. Saat ini, industri yang dia bangun telah menjelma menjadi raksasa industri, Reliance Industries. Paska kematian dirinya pada tahun 2002, kerajaan bisnisnya terbagi antara kedua putranya, Mukesh dan Anil. Keduanya pun saling bersaing satu sama lain. Baru-baru ini, bisnis operator nirkabel milik Mukesh membeli perusahaan milik Anil setelah kedyanya terlibat perang harga yang brutal. Mukesh Ambani pun menjadi orang paling kaya di Asia, dan pada tahun 2010 sempat menarik perhaian dunia lantaran memindahkan keluarganya ke gedung 27 lantai yang mereka sebut sebagai rumah, lengkap dengan kolam renang, ballroom, dan taman yang tersebar di 3 lantai.Baca juga: Ini Daftar Perempuan AS Terkaya Versi Forbes 2. Keluarga Kwok Sumber kekayaan dari keluarga Kwok adalah perusahaan real estate. Kini, total kekayaan bersih mereka senilai 34 miliar dollar AS (Rp 496,4 triliun). Perusahaan mereka, Sung Hung Kai Properties turut menghiasi Hong Kong dengan berbagai gedung pencakar langit. Keluarga Kwok pun juga memiliki bisnis besar di China. Namun, hubungan tiga bersaudara Kwok yang berstatsu miliarder, yaitu Thimas, Raymond, dan Walter pun juga tak akur. Pada 1997, Walter sempat diculik selama 1 pekan, kemudiaan dibebaskan lantaran keluarganya membayar uang tebusan senilai 77 dollar AS. Lebih dari 2 dekade kemudian, dua saudaranya memaksanya lengser dari kursi pempimpin perusahaan. Tahun 2014, Thomas terbukti bersalah dalam sebuah kasus korupsi. Kemudian Raymond mengambil alih posisi sebagai pemimpin perusahaan.Baca juga: Ini 10 Orang Terkaya di Indonesia Versi Forbes 3. Keluarga Lee Lee Byung Chull membangun fondasi kerajaan bisnisnya, Samsung, pada tahun 1938. Kini, jumlah total kekayaan bersih yang dimiliki keluarganya sebesar 31 miliar dillar AS (Rp 452,6 triliun). Dirinya pun memulai bisnisnya dengan sederhanya, mendirikan sebuah perusahaan dagang kecil yang menjual buah dan ikan.  Perusahaannya pun berkembang pesat dan mulai mencakup berbagai bidang seperti tekstil, galangan kapal, finansial, jga elektronik. Paska kematian Lee ByungChull pada 1987, salah satu putranya, Kun Hee pun menggantikan posisinya. Anaknya tersebut memindahkan fokus perusahaan, dari produsen produk kualitas rendah menjadi kulaitas kelas atas. Samsung, perusahaan konglomerasi terbesar yang dimiliki keluarga di Korea Selatan, kini menjadi produsen dari ponsel pintar, chip komputer, serta banyak produk teknologi lainnya. Setelah Kun Hee terkena serangan jantung pada 2014 lalu, satu dari 4 putranya Jae Yong pun menjadi pemimpin perusahaan. Namun tahun lalu, dirinya dinyatakan bersalah dalam sebuah kasus korupsi dan hubungan gelap perusahaan tersebut dengan elite politik Korea Selatan pun menjadi sorotan.Baca juga: Saham Anjlok, Wanita Terkaya di Hong Kong Kehilangan Separuh Hartanya
JAKARTA, KOMPAS.com - Bukan cuma twit para warganet yang mengocok perut ketika memberi selamat kepada mantan artis cilik  Joshua Suherman atas kemenangan atlet bulu tangkis  Jonatan Christie di Asian Games 2018. Tetapi juga balasan Joshua kepada mereka tak kalah lucu. Contohnya, ketika Joshua merespons warganet yang menulis bahwa Indonesia bangga karena " Jojo" meraih medali emas sambil menyebut akun Twitter @jojosuherman. "GUA GAK DAPET EMAS!!! GUA DAPETNYA TIMAH!" begitulah balasan Joshua seperti dikutip Kompas.com, Kamis (30/8/2018).GUA GAK DAPET EMAS!!! GUA DAPETNYA TIMAH! https://t.co/D5AewoZVV6Begitu pula saat sebuah akun bernama @asiangames2k18 ikut memberi selamat dan sekilas seperti akun resmi Asian Games 2018. Joshua melayangkan protes sambil berkelakar. "ANDA JANGAN MEMPERKERUH KEADAAN DONG, YANG MULIA...," tulis Joshua.ANDA JANGAN MEMPERKERUH KEADAAN DONG, YANG MULIA.... https://t.co/vcSquAGbBTBalasan menggelitik lainnya adalah ketika ada warganet yang menanyakan apakah Joshua dan Jonatan Christie satu keluarga.  "YA EMANG KIKI CJR SAMA KIKI FATMALA SODARAAN?  JOJO KAN BUKAN MARGA!" tulis pemain film Yowis Ben ini.YA EMANG KIKI CJR SAMA KIKI FATMALA SODARAAN?JOJO KAN BUKAN MARGA! https://t.co/EyuaykE4Mj"Ya makasih. Sebagai anak yatim saya menjadi tulang punggung keluarga. Saya memang membanggakan," balas Joshua lagi kepada warganet yang mengaku bangga dengannya.Ya makasih. Sebagai anak yatim saya menjadi tulang punggung keluarga. Saya memang membanggakan. https://t.co/xifVEWlKaaAda pula momen ketika Joshua seakan tak bisa berkata-kata lagi untuk membalas twit ungkapan senang dan bangga dari seorang warganet. Sampai-sampai Joshua hanya bereaksi "ya ya ta -_-". Ya ya ya.... -_- https://t.co/xfphkZqUs9Terakhir, ia mengucapkan selamat kepada Jonatan "Jojo" Christie sekaligus berpesan kepada warganet yang "menyerangnya" dengan twit lelucon. "SELAMAT BUAT JONATHAN JOJO CHRISTIE! TAK TRAKTIR MAKAN KINTAN SINI! BUAT YANG MASIH NGEJOKE SALAH MENTION TAK SUMPAHIN KESELEK SHUTTLECOCK!" tulis Joshua.SELAMAT BUAT JONATHAN JOJO CHRISTIE! TAK TRAKTIR MAKAN KINTAN SINI!BUAT YANG MASIH NGEJOKE SALAH MENTION TAK SUMPAHIN KESELEK SHUTTLECOCK!Baca juga: Joshua Suherman Kena Imbas Medali Emas Jonatan Christie
KOMPAS.com - "Mulutmu, Harimaumu" merupakan pesan yang tepat untuk Naomi. Gadis yang memiliki akun  Twitter bernama @NaomiH_official ini terkena tulahnya.Niatnya membagikan kegembiran karena diterima  magang di badan antariksa AS,  NASA, justru membuatnya gagal mengecap kesempatan tersebut.Melalui akun Twitter-nya, Naomi dengan bangga mengumumkan kesempatan magang tersebut dengan kata-kata yang kasar. Apesnya, tweet tersebut kepergok salah satu veteran petinggi NASA, yakni Homer Hickam.Hickam adalah mantan teknisi NASA yang menjadi pelatih astronot pertama Jepang. Veteran perang Vietnam ini juga penulis buku bestseller di Amerika yang kebanyakan mengangkat tema astronomi, seperti memoar "Rocket Boys".Awalnya, Hickam melalui akunnya @HomerHickam, hanya membalas tweet Naomi dengan satu kata "Language". Ia berniat memberi peringatan untuk menggunakan bahasa yang baik. Namun, Naomi malah membalas lagi dan kembali pamer jika dirinya akan bekerja di NASA dengan bahasa yang masih tidak sopan.Mungkin saking kesalnya, Hickam pun men-skakmat balasan Naomi dengan mengatakan "dan saya bekerja di National Space Council yang mengawasi NASA".Daily Mail Tangkapan layar twit Naomi dan Homer Hickam (kiri) serta kronologi yang ditulis di blog pribadi Hikcam (kanan)Hickam pun sempat menuturkan kronologi tersebut di blog pribadinya. Ia mengatakan beberapa teman Naomi tampak mengeroyoknya dengan kata-kata yang tidak sopan pula. Lantas, Hickam memilih untuk menghapus semua komentarnya dan menutup akun serta blog pribadinya.Kendati demikian, screenshot utas percakapan Naomi dan Hickam serta kronologi di blog pribadinya terlanjur disebar warganet."Kemudian, saya tahu jika kesempatan magangnya di NASA lenyap," tulis Hickam.Hickam mengaku bukan haknya untuk merekrut dan memecat pegawai NASA. Dirinya juga tidak melaporkan tindakan ini ke badan yang ia awasi itu.Pria 75 tahun ini justru menyayangkan teman-teman Naomi yang semakin membuat runyam, dan membuat Naomi gagal magang di NASA.Baca juga: Pelajaran dari Kasus Olok-olok Baju Batak JokowiDilansir KompasTekno dari Daily Mail, Jumat (24/8/2018), ditariknya kesempatan magang itu karena teman Naomi membubuhkan tagar NASA."Ternyata, itu karena tagar NASA yang digunakan temannya memantik perhatian NASA setelah komentar saya dihapus," imbuh Hickam.Naomi, diceritakan Hickam, telah meminta maaf setelah kejadian tersebut. Atas kejadian ini, Hickcam menaruh simpati pada Naomi dan mencoba apapun yang ia mampu untuk membantunya jika mendapat kesempatan lagi."Saya yakin, dia pantas mendapatkan posisi di industri kedirgantaraan dan saya akan membantunya menyelamatkan kesempatan lainnya," tulis Hickam.Baca juga: Karyawan Apple Dipecat lantaran Anaknya Unggah Video iPhone X
KOMPAS.com -  Skizofrenia merupakan  penyakit jiwa terberat dan kronis yang sampai saat ini diketahui satu penyebab pastinya. Meski begitu, banyak faktor berkontribusi terhadap terjadinya  skizofrenia.Mulai dari faktor genetis, kondisi pra-kelahiran, cedera otak, trauma, tekanan sosial, hingga stres bisa menyebabkan  gangguan mental ini.Pemakaian narkotika dan obat-obatan psikotropika pun bisa menjadi faktor pemicu skizofrenia.Stigma MasyarakatSeperti gangguan mental lainnya, penderita skozofrenia juga sering mendapat stigma buruk dari masyarakat.Padahal, hal ini bisa memperparah kondisinya karena pada dasarnya penderita skizofrenia mengalami kesulitan berinteraksi dengan orang lain. Bahkan tak jarang mereka menarik diri dari aktivitas sehari-hari di lingkungan keluarga dan dunia luar.Karena hal tersebut, maka lingkungan sosial pula lah—termasuk keluarga—yang memiliki peran penting dalam skizofrenia.“Kalo depresi mekanisme perempuan dan laki-laki ada perbedaan. Kalau perempuan mungkin bisa curhat, tapi stigma masyarakat sering membuat pernyataan laki-laki tidak boleh cengeng," ujar dr. Eka Viora SpKJ, ketua Persatuan Dokter Spesialis Kesehatan Jiwa Indonesia, ditemui saat Southeast Asia Mental Health Forum 2018, Kamis (30/08/2018) di Jakarta. "Itu yang membuat laki-laki sulit mencari penyelesaian masalahnya, yang kemudian menjadi depresi," sambungnya.Peran KeluargaDampak buruk dari skizofrenia, menurut Eva, penderita biasanya akan mendengar bisikan dan melihat halusinasi yang ada kecenderungan untuk melakukan tindakan buruk seperti bunuh diri, membunuh seseorang, dan menghancurkan sesuatu.Baca juga: Skizofrenia Bisa Dideteksi Sejak dalam Kandungan Untuk itu, uluran bantuan dari semua pihak diperlukan, terutama oleh keluarga.Pasalnya, karena ada stigma yang memalukan ketika anggota keluarga menderita skizofrenia, banyak keluarga yang malu untuk membawa penderita ke dokter dan memilih ‘orang pintar’ untuk menyembuhkannya.Pada tahap yang lebih ekstrem, bahkan ada keluarga yang membiarkan penderita dipasung.“Jangan dibawa ke orang pinter. Sudah kondisinya lama, muter, ga ada penanganan yang tepat, itu makin lama perjalanan penyakitnya, pemulihannya juga makin lama. Tidak sebagus dengan penanganan yang cepat,” jelas Eka.TerapiTerapi Skizofrenia tidak bisa berjalan dari satu sisi saja. Biasanya, terapi ini merupakan kombinasi antara pengobatan dan psikoterapi.Pengobatan diperlukan untuk menurunkan gejala skizofrenia. Sedangkan psikoterapi dapat membantu pasien untuk memahami, menerima dan menjalani penyakitnya.Oleh karenanya, keluarga berperan penting dalam penyembuhan.“Dalam skizofrenia keluarga berperan penting. Keluarga diberi edukasi paling tidak bagaimana keluarga membantu untuk membuat (pasien) patuh minum obat. Keluarga juga diajari gejala ketika skizofrenia kambuh. Keluarga harus sadar pada gejala-gejala itu,” jelas Eka.Eka menambahkan, penyembuhan skizofrenia merupakan penyembuhan jangka panjang dan intensif.Penderita skizofrenia membutuhkan pengawasan yang intensif yang membuat keluarga harus menghabiskan 15 jam setiap minggu untuk mengawas penderita skizofrenia.Baca juga: Memakai Narkoba untuk Redakan Gejala SkizofreniaBisa SembuhMeski penyembuhan skizofrenia adalah sebuah jalan panjang, namun kembali Eka menegaskan, skizofrenia bisa disembuhkan.“Yang penting adalah ketika dia sudah didiagnosis, kemudian ada support dari lingkungan terutama, yang tidak mendiskriminasi dia, itu dia akan jauh lebih baik pengobatannya,” tutup Eka.Skizofrenia sendiri memiliki gejala-gejala yang dikenal sebagai psikotik di mana penderita memiliki gangguan dalam memproses pikirannya sehingga timbul halusinasi, delusi, pikiran yang tidak jelas dan tingkah laku atau bicara yang tidak wajar.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Umum DPP Real Estat Indonesia (REI) Soelaeman Soemawinata mengklaim, telah membangun hampir 120.000 unit rumah bagi kalangan masyarakat berpenghasilan rendah ( MBR).Capaian tersebut setara 50 persen dari total target pada tahun ini yaitu 230.000 unit."Itu data Juli, data bulan kemarin. Untuk rumah yang komersial itu lain lagi," kata pria yang akrab disapa Eman tersebut di Jakarta, Sabtu (25/8/2018).Capaian tersebut tidak jauh beda dengan target pemerintah. Hingga 20 Agustus 2018, pemerintah telah membangun 582.638 unit rumah bagi MBR.Baca juga: Lima PR Pemerintah dalam Penyediaan Rumah RakyatJumlah tersebut setara 58 persen dari total satu juta rumah yang ingin dicapai pada tahun ini.Meski demikian, Eman meminta masyarakat tidak hanya terjebak pada jumlah. Menurut dia, apa yang telah dicapai pemerintah sejauh ini sudah cukup baik."Sebenarnya kan program sejuta rumah ini sudah membuat progres yang sangat bagus. Apalagi kalau kita benchmarking dengan negara-negara luar sana, kita sudah dahsyat sekali," tutur Eman.Ia kemudian membandingkan Indonesia dengan negara-negara di kawasan Asia-Pasifik yang tergabung dalam FIABCI.Indonesia menjadi negara terbesar kedua dalam membangun hunian bagi MBR setiap tahunnya."Yang terbanyak China. Mereka sudah selesai pembangunannya, itu uang pemerintah langsung. 1-2 jutaan unit per tahun," ujarnya.Untuk diketahui, capaian program Satu Juta Rumah terus meningkat dalam tiga tahun terakhir sejak dicanangkan pada 2015 lalu.Pada 2015 rumah yang terbangun hanya 699.770 unit. Realisasi pembangunan kemudian naik pada dua tahun berikutnya menjadi 805.169 unit pada 2016 dan 904.758 unit pada 2017.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kuasa Hukum Politkus Partai Gerindra Mohamad  Taufik, Yupen Hadi, mengkritik Mahkamah Agung meski kliennya sudah diloloskan sebagai bakal calon anggota legislatif oleh  Bawaslu DKI Jakarta.Yupen mengatakan, Mahkamah Agung absen dalam memberikan kepastian hukum mengenai pertentangan antara Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018 dan UU Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu. "Sekali lagi saya sampaikan, bahwa Mahkamah Agung absen dalam memberikan kepastian hukum pada saat ini," kata Yupen, seusai persidangan di Kantor Bawaslu DKI Jakarta, Jumat (31/8/2018). Yupen mengatakan, pihaknya telah melayangkan gugatan ke MA mengenai pertentangan hukum antara Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018 dan UU Nomor 7 Tahun 2017, tetapi belum menemukan titik terang.Baca juga: Bawaslu DKI Loloskan M Taufik Jadi Bakal Caleg "Mahkamah Agung bersembunyi di balik aturan undang-undang induknya sedang diperiksa, sehingga mereka tidak memberikan kepastian hukum," ujar dia. Oleh karena itu, ia pun mengapresiasi Bawaslu DKI Jakarta yang telah cepat memberikan putusan hukum terkait pencalonan Taufik yang sempat terjegal oleh Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018. "Mereka (Bawaslu DKI Jakarta) sedang melakukan tugasnya dengan sangat baik, yaitu melakukan penegakkan hukum," kata Yupen, menambahkan. Siang tadi, Bawaslu DKI Jakarta mengabulkan permohonan Taufik dan menyatakan Taufik memenuhi syarat sebagai bakal calon anggota DPRD DKI Jakarta pada Pemilihan Legislatif 2019. Bawaslu pun memerintahkan KPU DKI Jakarta untuk melaksanakan putusan tersebut.Baca juga: Taufik Menang di Bawaslu, KPU DKI Akan Konsultasi dengan KPU RI Sebelumnya, Taufik dianggap tidak memenuhi syarat sebagai caleg karena berdasarkan Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018, seorang mantan narapidana kasus korupsi seperti dia tidak dapat mencalonkan diri pada pileg. Sementara itu, menurut Taufik, PKPU 20 Nomor 20 Tahun 2018 itu bertentangan dengan UU Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu. UU tersebut menyatakan, seorang mantan narapidana yang telah menjalani masa hukuman selama lima tahun atau lebih, boleh mencalonkan diri selama yang bersangkutan mengumumkan pernah berstatus sebagai narapidana kepada publik. Adapun Taufik divonis 18 bulan penjara pada 27 April 2004, karena dinyatakan terbukti merugikan negara sebesar Rp 488 juta, dalam kasus korupsi pengadaan barang dan alat peraga Pemilu 2004. Saat itu, pria yang kini menjabat sebagai wakil ketua DPRD DKI Jakarta itu menjadi ketua KPU DKI Jakarta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Syahrini melakukan berbagai upaya, demi tampil maksimal dalam konser tunggalnya yang bertajuk Journey of Syahrini (JOS) #10TahunJambulKhatulistiwa.Untuk konsernya yang akan berlangsung di ArtPreneur Ciputra, Kuningan, Jakarta Selatan pada 20 September 2018, Syahrini mengaku harus menurunkan berat badan dan menjalani operasi pita suara di luar negeri. "Ini semua untuk persiapan konser," kata Syahrini dalam jumpa pers di LIVESPACE, SCBD, Jakarta Selatan, Selasa (28/8/2018). Untuk urusan berat badan, Syahrini sudah berhasil menyusutkan bobot tubuhnya dari 56 kilogram menjadi 45 kilogram. Syahrini mengaku melakukannya atas dasar pertimbangan dokter.Baca juga: Jelang Konser, Syahrini Justru Peduli Pada Haters "Berat badan ternyata memengaruhi pita suara saya. Juga supaya badan lebih sehat," kata Syahrini. Syahrini berujar, ia juga harus menjalani operasi pita suara di Los Angeles, Amerika Serikat, sehabis Lebaran kemarin.Setelahnya, penyanyi yang terkenal dengan jargon-jargon uniknya itu juga menjalani operasi pita suara di Jepang."Sebenarnya ini lagi recovery suara. Semoga nanti pas konsernya tampil maksimal," harap dia. Konser Journey of Syahrini merupakan perayaan 10 tahun kiprah Syahrini di industri musik Indonesia. Dalam konsernya nanti, Syahrini akan berkolaborasi dengan dua penyanyi ternama,  Tompi dan Glenn Fredly.Baca juga: Potong Rambut, Syahrini Tak Beri Sebutan Khusus untuk Model Rambutnya
BALI, KOMPAS.com -  BPH Migas menyelenggarakan Workshop dengan tema 'Kesiapan Infrastruktur Hilir  Gas Bumi Indonesia Menghadapi Tantangan Global' di Bali, Kamis (30/8/2018).  Dalam kegiatan ini akan dibahas arah kebijakan pengembangan dan pembangunan infrastruktur hilir  gas bumi, optimalisasi pemanfaatan gas bumi khususnya untuk kebutuhan dalam negeri dan juga melihat peluang, tantangan, dan kendala dalam pemanfaatan gas bumi. "Workshop diselenggarakan dengan tujuan untuk memberikan gambaran mengenai kesiapan infrastruktur hilir gas bumi di Indonesia dalam kaitannya menghadapi tantangan global dan peluang investasi pasar regional dengan mengundang para stakeholder untuk bertukar pikiran, informasi, dan apa saja yang menjadi kendala pada kegiatan hilir gas bumi," ujar Kepala BPH Migas, Fanshurullah Asa. Menurut Fanshurullah, BPH Migas akan terus mendorong peningkatan investasi pada Hilir Gas Bumi melalui Lelang Ruas Transmisi dan Wilayah Jaringan Distribuis Gas Bumi dalam negeri ke depan untuk mempersiapkan infrastruktur Gas Bumi di Indonesia yang lebih baik dalam menghadapi tantangan Global. Pasalnya, berdasarkan data ASEAN Center For Energy porsi Gas Bumi dalam bauran energi ASEAN berada pada kisaran 24 persen. Hal tersebut terbesar kedua setelah minyak, hal ini merupakan kesempatan serta peluang yang besar bagi Indonesia untuk mengembangkan sektor industri gas bumi. "Selain itu juga kegiatan ini selaras dengan rencana BPH Migas untuk melakukan Lelang Ruas Transmisi dan Wilayah Jaringan Distribusi Gas Bumi dalam rangka meningkatkan Pemanfaatan Gas Bumi dalam negeri serta meningkatkan investaasi hilir migas di Indonesia sesuai dengan amanat Peraturan Pemerintah Nomor 36 Tahun 2004," kata Fanshurullah.
KOMPAS.com — Gelandang  Real Madrid,  Luka Modric, menyabet gelar Pemain Terbaik Eropa 2018. Dia mengalahkan mantan rekannya yang kini berseragam Juventus, Cristiano Ronaldo, dan penyerang Liverpool, Mohamed Salah.Penghargaan tersebut diberikan oleh Federasi Sepak Bola Eropa, UEFA, Kamis (30/8/2018). Penampilan Modric sepanjang musim 2017-2018 dinilai mengungguli Mo Salah dan Ronaldo.Pencapaian ini tentu menjadi pertanda puncak karier Modric. Padahal, mantan pemain Tottenham Hotspur ini sempat disebut sebagai pemain terburuk di Liga Spanyol pada awal kedatangannya lima tahun lalu.Baca Juga: Jika Paul Pogba Tinggalkan Manchester United, Pemain Barcelona Otomatis BahagiaNamun, kini beragam gelar berhasil diraih Modric selama membela Real Madrid, seperti dilansir BolaSport.com dari Sporf.Modric sukses memenangi 1 gelar Liga Spanyol bersama Los Blancos, julukan Real Madrid. Selain itu, 1 gelar Copa del Rey juga sukses direbut pemain berusia 32 tahun itu serta 4 gelar Liga Champions ditambah 3 gelar Piala Dunia Antarklub.???? 5 Years Ago:???????? @LukaModric10 was voted the worst signing in La Liga.???? 5 Years On:???? 5x Team of the Year???? 4x UCL Winner???? La Liga Winner???? Copa Del Rey Winner???? Won World Cup Golden Ball???????? Captained Croatia to WC Final???????? UEFA Mens Player of the Year 17/18 pic.twitter.com/fBm4Dz6xq3Tahun 2018 seolah menjadi momen emas untuk Modric karena dia menjadi kapten timnas Kroasia yang melaju ke final Piala Dunia 2018. Sosok bertinggi 172 sentimeter itu juga terpilih sebagai pemain terbaik Piala Dunia 2018, ditambah gelar pemain terbaik Eropa 2017-2018 yang baru saja diraih.Modric kini sedang menikmati kariernya yang berada di puncak. (Pradipta Indra Kumara)
KOMPAS.com - Beberapa pengguna  Pocophone F1 mengalami kesulitan ketika mengakses aplikasi kamera untuk membidik foto atau merekam video.  Xiaomi Indonesia pun angkat bicara, menjelaskan penyebab error tersebut. “Kami menyadari adanya kejadian dimana bug software memengaruhi fungsi kamera sebagian kecil Pocophone F1 di kondisi tertentu,” kata perwakilan Xiaomi Indonesia melalui pesan singkat kepada KompasTekno, Jumat (31/8/2018). Karena itu, Xiaomi selaku induk dari sub-brand Pocophone, meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. “Kami menyarankan pengguna melakukan update (OS) ke versi terbaru jika mengalami kejadian ini,” ujar pihak Xiaomi Indonesia. KompasTekno sendiri telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi.Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1Masalah pada kamera Pocophone F1 pertama kali dilaporkan oleh seorang pembeli bernama Kumar melalui akun Instagram-nya (@k2gadgets). Ia membeli langsung unit Pocophone di gerai Erafone selaku mitra ritel resmi Xiaomi di Tanah Air. Kumar berniat membeli Pocophone F1, lantas mendapati kameranya bermasalah saat hendak menjajal ponsel berspesifikasi mentereng tersebut. Ia pun minta ditukarkan dengan unit lain hingga tiga kali dan masalahnya tetap sama. Bukan cuma Kumar, unit Pocophone F1 yang dipegang KompasTekno pun mengalami masalah yang sama. Ketika membuka aplikasi kamera, ada pemberitahuan untuk restrat ponsel karena kamera eror. Baca juga: Erafone Bantah Akan Setop Penjualan Pocophone F1Dengan adanya solusi dari Xiaomi, semoga saja tak ada lagi masalah-masalah yang dikeluhkan pengguna Pocophone F1. Smartphone tersebut laris-manis di pasaran karena spesifikasinya yang high-end tetapi harganya middle-low. Smartphone tersebut mengusung prosesor Snapdragon 845, kamera ganda dengan kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta baterai jumbo 4.000 mAh.
JAKARTA, KOMPAS.com - Garuda Indonesia kembali menggelar  Garuda Indonesia Online Travel Fair (GOTF) Phase dua pada 24-30 Agustus 2018.Menggandeng PT Bank CIMB Niaga Tbk (CIMB Niaga), Garuda Indonesia memberi  promo tiket pesawat destinasi dalam dan luar negeri lewat saluran penjualan aplikasi mobile dan situs resmi Garuda Indonesia."Pemanfaatan teknologi digital dalam industri pariwisata saat ini merupakan keharusan untuk menggaet pasar wisatawan generasi baru yang perilakunya lekat dengan teknologi digital," kata Deputi Bidang Pemasaran I Kementerian Pariwisata, Ni Wayan Giri Adyani sesuai siaran pers yang diterima KompasTravel, Kamis (23/8/2018)."Penyelenggaraan GOTF ini tentunya menjadi salah satu inovasi untuk memaksimalkan pasar tersebut terlebih mengingat bahwa hingga 80 persen kunjungan wisatawan, khususnya wisatawan asing menggunakan transportasi udara,” tambah Ni Wayan Giri Adyani.GOTF kali ini fokus kepada destinasi domestik unggulan seperti Bali, Malang, Sorong, Yogyakarta, Labuan Bajo, dan Tanjung Pinang. Bagi pengguna kartu kredit CIMB Niaga juga berkesempatan untuk mendapatkan tambahan diskon sampai Rp 3 juta untuk destinasi seperti Australia, Amsterdam, Korea Selatan, dan Jepang.Garuda Indonesia juga menggandeng beberapa mitra akomodasi, perjalanan, dan ecommerce untuk gelaran GOTF kali ini. Seperti HotelSwiss-Belhotel International, Agoda, Parador Group Hotel, Garuda Indonesia Holiday, Garudashop, Bhinneka, Blibli.com dan Shopee.“Kami berharap kiranya GOTF yang kami laksanakan ini dapat memfasilitasi pengguna jasa untuk melaksanakan perjalanan dengan maskapai bintang lima bersama awak kabin terbaik di dunia dengan harga yang menarik,” kata itu Direktur Niaga Domestik Garuda Indonesia, Nina Sulistyowati.GOTF Phase dua 2018, menargetkan penjualan sebesar Rp 185 miliar, 2 juta pengunjung situs, dan 50.000 pengunggah aplikasi mobile Garuda Indonesia. (*)
JAKARTA, KOMPAS.com - Perjalanan solo riding menuju Puncak  Himalaya yang akan dilakoni oleh Gunadi, akan segera dimulai. Pria berusia 41 tahun ini dijadwalkan berangkat pada hari Minggu (26/8/2018) menunggangi sepeda motor   Viar Vortex 250 Adventure. Menurut Dirjen Perhubungan Darat Budi Setyadi, mengatakan pelepasan perjalanan solo riding rencananya akan dilepas oleh Menteri Perhubungan ( Menhub) Budi Karya Sumadi. "Acara hari Minggu di gedung  Kemenhub, rencana semula pagi, cuma karena ada lomba marathon mundur jadi jam 13.00 WIB. Akan dilepas oleh Menhub ya nanti," ucap Budi saat dikonfirmasi Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Baca juga: Pria Mau Jelajah Jakarta-Himalaya Naik ViarBudi menjelaskan, Menhub sangat mengapresiasi Gunadi yang melakukan perjalanan solo riding. Terlebih Gunadi berencana untuk mengibarkan bendera merah putih dan mensisosialkan mengenai Indonesia dalam tiap persinggahannya.Selain itu, Budi menganggap aksi yang dilakukan oleh Gunadi sebenarnya bisa menjadi salah satu inpirasi bagi anak muda.Kompas.com/Alsadad Rudi Viar Vortex yang dipamerkan pada gelaran Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018."Perjalanan dia (Gunadi) bukan hanya untuk membuktikan ketangguhan saja, tapi juga ada misi nasional. Harusnya ini bisa jadi salah satu inspirasi bagi kalangan anak mudah, karena apa yang dilakukan dia cukup berani menjelajah sendirian dengan sepeda motor," kata Budi.Baca juga: Motor Viar Dibawa ke Himalaya Bermodal KeyakinanDalam keterangan Kementerian Perhubungan (Kemenhub), Gunadi akan menempuh jarak kurang lebih 15.000 km dengan waktu tempuh 70 hari. Perjalanan akan dimulai dari gedung Kemenhub pada pukul 13.00 WIB. Dari Jakarta, rutenya akan langsung menuju Bandar Lampung, Palembang, Riau, Medan, Pelabuhan Tanjung Balai lalu menyeberang ke Port Klan (Malaysia), lanjut ke Tahiland, Mae Sot, Myanmar, Nepal, New Delhi, Leh Ladakh, lalu Kadung La Pass.
CARACAS, KOMPAS.com - Pada hari Senin (20/8/2018), Presiden  Venezuela Nicolas Maduro mengeluarkan mata uang baru untuk menjaga agar inflasi terkendali di negara itu, yang diperkirakan Internasional Monetary Fund (IMF) akan mencapai 1.000.000 persen tahun ini.Mata uang Venezuela ambruk dan hampir tidak berharga saat ini menyusul kemerosotan ekonomi yang sangat parah di negara itu. Untuk 1 dollar AS yang saat ini di Indonesia paling mahal menyentuh Rp 14.500, di Venezuela bisa setara lebih dari 6,3 juta Bolivar.Di ibukota Venzuela yakni Caracas untuk membeli sepotong ayam dengan berat 2,4 kg akan mengeluarkan biaya sekitar 2,22 dollar AS atau setara dengan RP 32.000. Namun, jika membeli dengan mata uang Bolivar, maka akan merogoh kocek hingga 14,6 juta.Segulung tisu toilet saja, pada Kamis (16/8/2018) pekan lalu dihargai 2,6 juta Bolivar. Tidak berbeda jauh, harga 10 buah wortel yang di Indonesia bisa kurang dari Rp 10.000 di Venezuela dibandrol 3 juta Bolivar.BBC Sepotong daging ayam dihargai 14,6 juta bolivarMasyarakat di Venezuela telah berbagai kebutuhan pokok di rumah mereka, sebelum pemerintah pemberlakuan mata uang baru pada Senin kemarin. Mereka khawatir di dengan sistem perbankan yang terlalu terbebani bisa membuat sistem perdagangan tidak berjalan dan barang-barang menjadi langka.Bisa dibayangkan, harga untuk 1 kg beras di sana mencapai 2,5 juta Bolivar. Sementara itu, bulan Juli tahun ini inflasi di negara tersebut mencapai 82.700 persen.Seorang pekerja administrasi Alicia Ramirez yang dikutip dari BBC (Kamis (23/8/2018) kepada Reuters yang ditemui di sebuah supermarket di kota barat Maracaibo mengatakan, "Saya datang untuk membeli sayuran, tetapi saya akan pulang saja karena saya tidak akan menunggu di antrean sepanjang ini.”"Orang-orang menjadi gila,” imbuhnya.Lebih mencengangkan, untuk satu paket pembalut wanita biaya yang mesti dikeluarkan yakni 3,5 juta Bolivar. Sedangkan untuk 1 kg tomat dihargai 5 juta Bolivar.BBC Segulung tisu toilet dihargai 2,6 juta bolivarSenin kemarin ditetapkan sebagai hari libur nasional dan pada hari yang sama operasi internet banking dihentikan selama beberapa jam. Disusul diterbitkannya uang kertas baru dengan denominasi lebih rendah. Sekali lagi, saking parahnya untuk 1 kg keju digambarkan perlu merogoh kocek 7,5 juta Bolivar.Untuk kebutuhan bayi yakni 1 pak popok jika dirupiahkan hanya berkisar Rp 56.000, tapi dengan mata uang di Venezuela mencapai 8 juta Bolivar. Tidak berbeda jauh dengan 1 kg daging yang menyentuh angka 9,5 juta Bolivar.
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Utama  PD Pasar Jaya Arief Nasrudin mengakui kondisi Pasar Grogol di Jakarta Barat yang bau. Menurut Arief, bau itu tercium di lantai bawah pasar. Sumbernya berasal dari tumpukan sampah. Kondisi itu, kata Arief, sudah terjadi menahun. "Kalau bau di (Pasar) Grogol, saya kan orang lapangan, jadi saya juga ngelihat ke sana. Yang bau di bawah, bukannya di atas. Bau itu karena sampah," ujar Arief saat dihubungi Kompas.com, Kamis (30/8/2018). Menurut Arief, ada rencana pembangunan pengolahan sampah mandiri di Pasar Grogol. Pengolahan sampah itu diharapkan bisa mengatasi bau sampah di Pasar Grogol. "Ini kan kita juga lagi proses pengolahan sampah untuk mandiri. Tapi sekali lagi kritik memang diperlukan oleh pasar," kata dia.Baca juga: Saat DPRD DKI Kritik Pasar Tradisional di Jakarta seperti Kuburan, Bau, dan Jadi Tempat Tinggal Selain itu, Arief menyebut Pasar Grogol juga akan direvitalisasi. PD Pasar Jaya bekerja sama dengan Perum Perumnas untuk membangun pasar yang terintegrasi rumah susun di Pasar Grogol. "Kondisi pasar kita saat ini apa yang dibicarakan memang benar, berantakan dan kemudian sudah rusak. Grogol itu lagi dikerjasamakan sama Perumnas untuk dibangun rusun dan pasar. Memang dalam kajian penyelesaian," ucap Arief. Arief menerima kritik dan masukan dari DPRD DKI Jakarta. Namun, di sisi lain, dia juga berharap DPRD DKI bisa mendukung PD Pasar Jaya dengan menyelesaikan pembahasan rancangan peraturan daerah tentang pengelolaan pasar dan mengesahkannya menjadi perda. "Kita juga minta didukung, perda kita juga belum diselesaikan sama teman-teman Dewan yang tentang pengelolaan, supaya kemudian saya juga lari cepat sesuai dengan payung hukum kita," tutur Arief.Baca juga: Ketua DPRD DKI: Pasar Jaya kalau Buat Kios Jangan Kayak Kuburan  Anggota DPRD DKI dari fraksi Demokrat-PAN, Nur Afni Sajim, sebelumnya menyebut kondisi Pasar Grogol memprihatinkan. Dia menyebut kondisi Pasar Grogol bau dan dijadikan tempat tinggal warga. "Pasar Grogol itu mau jadi apa? Memprihatinkan. Baunya macam-macam dan itu jadi tempat tinggal. Banyak PD Pasar yang itu menjadi tempat tinggal," kata Afni dalam rapat badan anggaran, Rabu (29/8/2018).
KOMPAS.com – Mungkin banyak dari kita yang berpikir masalah  penyakit jantung dan urologi hanya bisa ditangani dengan  operasi konvensional. Kini, berkat kemajuan teknologi di bidang kesehatan, tindakan operasi dapat diganti dengan prosedur lain yang bernama minimal invasive.Teknik minimal invasive merupakan tindakan bedah dengan sayatan minimal atau sering disebut dengan bedah lubang kunci. Prosedur ini diharapkan dapat mengurangi trauma dan komplikasi pada pasien.Berbeda jenis penyakit, berbeda pula penerapan teknik minimal invasive yang dilakukan. Misalnya saja, penanganan penyempitan pembuluh jantung lewat minimal invasive berbeda dengan penanganan  batu ginjal.Baca juga: Kerutan di Dahi Bisa Jadi Tanda Adanya Penyakit JantungPenanganan minimal invasive untuk penyempitan pembuluh jantungPada penyempitan pembuluh jantung, dokter akan memasang stent atau tabung dari logam yang dimasukkan ke arteri untuk membuat pembuluh jantung tetap terbuka. Dari kiri, dr. Yanwar Hadiyanto, CEO RS Pondok Indah Group, dr. Hery Tiera, spesialis bedah urologi, dan dr. Wishnu Aditya, spesialis jantung dan pembuluh darah, dari RS Pondok Indah dalam kegiatan Solusi Minimal Invasive, di Jakarta, Rabu (29/08/2018)."Pada kasus penyempitan pembuluh jantung, pertama pasien akan dibius lokal sehingga dokter dan pasien masih bisa berkomunikasi. Kemudian, ada alat yang digunakan untuk mendapatkan akses ke pembuluh darah, kita sering bilangnya arterial sheath. Lalu, selang kecil akan masuk dari pembuluh darah tangan atau kaki sampai ke jantung,” ujar dr. Wishnu Aditya, dokter spesialis jantung dari Rumah Sakit Pondok Indah ditemui di Jakarta, Rabu (29/8/2018).Dalam acara bertajuk Solusi Minimal Invasive untuk Penanganan Gangguan  Jantung, Pembuluh Darah, dan Urologi, Wishnu menerangkan langkah selanjutnya yang dilakukan dokter adalah mengamati citra pembuluh yang menyempit dengan teknologi bernama c-arm.Dibantu c-arm, dokter dapat melakukan pembukaan pembuluh darah yang tersumbat dengan balon dan pemasangan stent.Balon berada di dalam stent yang nantinya akan dikembungkan agar stent dapat mendorong pembuluh darah yang tersumbat dengan bantuan balon."Pada jangka waktu 3 sampai 4 bulan, ring akan menyatu dengan pembuluh darah. Jadi bisa menyelesaikan penyempitan pembuluh darah lebih mudah," terang Wishnu.Penanganan minimal invasive untuk batu ginjalSementara saat menangani pasien batu ginjal, penanganan justru dilakukan di luar tubuh."Untuk batu ginjal ukuran kurang dari 2 sentimeter, bisa dilakukan extracorporeal shock wave lithotripsy (ESWL), artinya pemecahan batu dari luar tubuh. Jadi pasien tiduran, nanti ditempelin alat, lalu disalurkan gelombang agar bisa memecah batu dari luar tubuh," papar dr. Hery Tiera, dokter spesialis bedah urologi dari RS Pondok Indah di tempat yang sama.Batu yang dihancurkan dari luar tubuh, nantinya akan larut bersama dengan pembuangan air seni manusia.Perlu dicatat, metode ini hanya khusus untuk batu ginjal yang berukuran kurang dari dua sentimeter. Untuk batu ginjal yang berukuran lebih besar, Hery mengatakan ada metode lain yang juga dinilai cukup aman."Batu yang lebih dari 2 sentimeter, sebenarnya jarang terjadi. Tapi kalau kasus ini terjadi, pasien akan dirawat dengan teknik Percutaneus Nephrolithotomy (PCNL). Jadi kita bikin bolongan sendiri yang langsung ketemu titik batu ginjalnya, lalu menembakkan laser, kemudian menyedot batu ginjal tersebut," jelasnya.Hery menambahkan, jika ada sisa-sisa dari batu ginjal yang tertinggal dari metode PCNL ini karena ukurannya yang masih kurang kecil, dapat dikombinasikan dengan teknik ESWL agar batu tersebut larut.Baca juga: Jangan Sembarangan Konsumsi Antibiotik, Bisa Berisiko Batu GinjalKekuranganKendati demikian, metode ini tidak sepenuhnya sempurna.Pasalnya, minimal invasive yang dilakukan pada penderita penyempitan jantung masih perlu evaluasi lebih lanjut, mengingat penggunaan radiasi dapat menurunkan fungsi ginjal.Hal yang sama pun dapat terjadi pada penyakit batu ginjal. Meski bukan radiasi, namun proses memasukkan alat ke dalam tubuh manusia, dapat menimbulkan infeksi jika alatnya tidak steril."Untuk semua operasi, semua alat harus dalam keadaan steril. Yang melakukan pekerjaan (prosedur) juga harus menggunakan pelindung agar tidak menyebarkan kuman pada pasien dan sebaliknya. Begitu pula alat-alatnya, kita punya bagian CSSD (Central Sterile Supply Department), yang harus melakukan sterilisasi pada alat-alatnya untuk setiap selesai tindakan," jelas Hery."Jadi alat dan dokter harus sangat steril. Tapi sesteril-sterilnya apa pun itu kita melakukan tindakan, risiko infeksi tetap ada. Karena kita tidak bisa menekan sampai benar-benar nol persen. Makanya setiap kali operasi, setiap ada akses ke dalam tubuh, pasti diberikan antibiotik agar tidak berkembang infeksi setelah operasi," pungkas Hery.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) sudah mulai memproduksi GSX150 Bandit. Tempat perakitannya sama seperti model  GSX-R 150 dan GSX-S 150, yakni di pabrik PT Suzuki Indomobil Motor (SIM) Plant Tambun 1, Bekasi, Jawa Barat.Bandit 150 masih masuk dalam keluarga GSX-150 hanya saja beda gaya. Sepeda motor sport yang baru diluncurkan di GIIAS 2018 itu mengusung genre sport naked (telanjang), namun diklaim beda gaya dengan GSX-S150.Meski sama-sama satu keluarga, tetapi proses produksi menurut Sales & Marketing 2W Departement Head PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) Yohan Yahya tidak akan saling menggangu. Artinya, GSX-R, GSX-S dan Bandit sama-sama diproduksi berdasarkan permintaan.Baca juga: Suzuki Yakin Bandit 150 Tak Saling Makan dengan GSX-S150"Jadi jalur produksinya tetap sama, tidak ada yang kita korbankan dengan adanya Bandit 150 ini," ucap Yohan ketika dihubungi Kompas.com, Selasa (28/8/2018).KOMPAS.com / Aditya Maulana Suzuki GSX 150 BanditYohan melanjutkan, secara kapasitas juga pabrik tersebut cukup besar, sehingga tidak masalah apabila ada model baru yang ikut dirakit di tempat itu, seperti GSX 150 Bandit ini."Proses produksinya sudah berjalan sejak akhir Agustus 2018 ini. Setelah selesai dirakit, ada proses lain seperti pengecekan dan lain sebagainya, setelah itu dikirimkamn ke diler dan konsumen," ujar Yohan.Pabrik Suzuki di Tambun atau Plant Tambun 1 ini berdiri di atas tanah 14 hektar dan memiliki kapasitas maksimal hingga 1.200.000 unit per tahun."Selain untuk pasar domestik, kita juga akan produksi untuk pasar ekspor. Tetapi itu menyusul nanti," kata dia.
KOMPAS.com - Dengan tiga kamera utama yang dirancang lewat kerjasama dengan Leica,  Huawei P20 Pro adalah salah satu smartphone dengan kamera paling mumpuni saat ini.Ketiga kamera yang bertengger di punggungnya tersebut masing-masing terdiri dari unit 40 megapiksel (normal 10 megapiksel) dengan lensa wide angle 27 mm (ekuivalen full frame) f/1.8, unit 8 megapiksel dengan OIS dan lensa telephoto 80 mm f/2.4, serta unit monokrom 20 megapiksel dengan lensa 27 mm f/1.6.Huawei menyematkan teknologi kecerdasan buatan (AI, Artificial Intelligence) bernama Master AI untuk mendeteksi jenis subyek foto dan melakukan penyesuaian parameter pemortetan untuk mengoptimalkan hasil jepretan secara otomatis.Baca juga: Melihat Lebih Dekat Ponsel 3 Kamera Belakang Huawei P20 ProBerbagai mode pemotretan turut disertakan, seperti Night Mode berupa exposure beberapa detik untuk menghasilkan tangkapan gambar yang jernih saat malam hari, dengan stabilisasi gambar oleh AI. Lalu, ada mode hitam putih yang memanfaatkan kamera monokrom pada P20, HDR, simulasi aperture (bokeh), hingga pencayahaan buatan.Di sektor video, Master AI dimanfaatkan untuk meredam goyangan pada footage. Ada juga perekaman slow motion hingga 960 FPS atau 32x lebih lambat dibanding kecepatan normal, di resolusi 720p.KompasTekno mencoba berbagai kemampuan yang ditawarkan oleh Huawei P20 Pro. Simak penelusuran singkatnya dalam video di tautan ini. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Seiring berkembangnya zaman, industri otomotif pun ikut menyesuaikan. Salah satunya yang mulai populer, yakni permukaan cat di bodi mobil dilapisi oleh kaca atau istilah kerennya coating.Mulai banyak orang yang membuka usaha tersebut, karena permintaannya pun begitu tinggi. Salah satunya Topcoat yang hadir di Ruko Mendrisio 2 Blok A-15 Gading Serpong.Menurut Christopher Sebastian, CEO & Founder Topcoat Indonesia, produknya ini menggunakan bahan Sapphire Serum dengan kekuatan hardness mencapai 9H+ 5Mohs."Bahan yang digunakan adalah senyawa kimia dari kaca sapphire yang diproses dengan Nano German Technology, sehingga bodi mobil menjadi kilap dan tahan gores dalam jangka waktu lama," ujar Christopher dalam siaran resmi, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Teknik Cat Hilangkan Lecet di Bodi MobilChristopher melanjutkan, permukaan yang dilapisi Topcoat akan mempunyai sifat antara lain Super Oleophobic, yaitu lapisan tidak mudah tertempel minyak, lumpur dan debu.Permukaan menjadi anti air karena semua jenis cairan akan menggelinding jatuh seperti air di atas daun talas. Bahkan diklaim tahan terhadap hujan extrem dan cuaca panas sampai 700°C dan tahan sampai 1000x cuci.istimewa Salah satu pilihan untuk coating kendaraan.Selain Topcoat, pemilik kendaraan di Indonesia punya beragam pilihan. Sebab, pemain di bisnis coating ini cukup banyak, mulai nano ceramic, Ultra Ceramic Protection, dan SIO5 ExtremHD, serta masih banyak lagi yang lainnya.Harga yang ditawarkan oleh masing-masing merek juga berbeda-beda. Rata-rata mulai Rp 3 jutaan hingga puluhan juta rupiah, tergantung kualitasnya.
KOMPAS.com - Manajer  Liverpool,  Juergen Klopp, memilih untuk tidak menanggapi secara berlebihan soal hasil undian fase grup Liga Champions 2018-2019 yang dilakukan di The Grimaldi Forum, Monako, Kamis (30/8/2018). Mereka tergabung di Grup C bersama Paris Saint-Germain (PSG), Napoli dan Crvena Zvezda (Red Star Belgrade).Harus diakui, grup tersebut termasuk yang paling berat karena mempertemukan klub-klub elite Eropa. Meski demikian, Klopp memilih untuk tidak membesar-besarkan hasil undian tersebut karena dia menerimanya.Baca Juga: Daftar Big Match Liga Champions Musim 2018-2019, Nostalgia dan Perseteruan BaruBahkan, manajer berusia 51 tahun itu mengatakan bahwa pertandingan di Liga Champions memang harus selalu sulit."Saya telah mengantisipasi akan berada di grup yang sulit dan kini telah terbukti," ucap Klopp seperti dikutip BolaSport.com dari UEFA.com."Inilah arti sesungguhnya dari Liga Champions. Liga Champions adalah kompetisi antarklub terbesar di dunia, jadi semua pertandingan akan sulit dan memang seharusnya demikian," tuturnya.Musim lalu, Liverpool lolos ke fase gugur dengan status sebagai juara Grup E mengungguli Sevilla, Spartak Moskva dan Maribor. Langkah mereka terbilang sensasional karena mampu mencapai final sebelum ditaklukkan sang juara bertahan, Real Madrid. (Verdi Hendrawan)
KOMPAS.com - Belum resmi diluncurkan, hasil uji  Xiaomi Pocophone F1 sudah muncul di sebuah halaman benchmark. GeekBench mencatat ponsel ini memiliki performa yang tangguh bahkan nilai hasil pengujiannya mengalahkan Samsung Galaxy S9 Plus.Ini bukan pertamakalinya Pocophone F1 muncul di database GeekBench, namun model yang sebelumnya hanya muncul dengan RAM 6GB. Sedangkan yang terbaru ini menggunakan RAM 8GB.Ini adalah pertamakalinya Pocophone F1 dengan RAM 8GB muncul ke permukaan. Artinya, ponsel ini nantinya akan dipasarkan dengan dua varian RAM yakni 6GB dan 8GB.Dikutip KompasTekno dari Gizmochina, Selasa (21/8/2018), Pocophone F1 yang diuji kali ini mendapat nilai 2451 pada pengujian single-core dan 8.998 pada pengujian multi-core. Jika merujuk pada database GeekBench, angka ini berada di posisi ketiga sebagai ponsel tercepat.Posisi pertama ditempati iPhone X dengan nilai 10.357 dan peringkat kedua ditempati OnePlus 6 dengan skor 9.088. Bahkan Pocophone F1 ini mempecundangi duo flagship Samsung yakni Galaxy S9 Plus dan Galaxy Note 9.Baca juga: Adu Kencang Galaxy Note 9 Vs iPhone X, Siapa Juaranya?Skor pengujian Galaxy Note 9 berada pada angka 8.876 dan Galaxy S9 Plus 8.295. Artinya performa Xiaomi Pocophone F1 yang menggunakan Snapdragon 845 ini sangat patut diperhitungkan.Xiaomi Pocophone F1 sendiri dipastikan akan dirilis pada 22 Agustus 2018 dan India akan jadi negara pertama yang mendapat kesempatan mencicipi ponsel ini.Ponsel ini tampak memiliki poni alias notch yang agak lebar di bagian atas layarnya yang memiliki diagonal 5,99 inci. Di poni itu tertanam kamera depan beresolusi 20 megapiksel. Jika dilihat sepintas, Pocophone F1 tampak mirip dengan iPhone X. Hanya saja, bagian “dagu” atau bingkai di bagian bawah layar masih agak tebal. Xiaomi Pocophone F1 ini menggunakan konfigurasi kamera ganda (12 megapiksel dan 5 megapiksel) yang disusun dalam posisi vertikal di tengah perangkat, sejajar dengan pemindai sidik jari berbentuk bundar.Ponsel ini pun hampir dapat dipastikan masuk ke Indonesia. Pasalnya beberapa waktu lalu, nama Pocophone F1 telah tercatat pada halaman Ditjen SDPPI dengan nomor model M1805E10A.Sertifikasi Pocophone di Indonesia ini berlaku sampai 2021 mendatang. Selain itu ia juga sudah memenuhi syarat tingkat kandungan dalam negeri (TKDN) sebesar 30,03 persen.Baca juga: Ini Harga dan Spesifikasi Pocophone F1 di Indonesia
QUEENSLAND, KOMPAS.com – Otoritas  Australia bekerja sama dengan peneliti dari Universitas Teknologi Queensland menciptakan sebuah  robot kapal selam yang akan bertugas untuk membasmi  bintang laut bermahkota duri di Great Barrier Reef.Drone bawah laut tersebut akan mendeteksi keberadaan bintang laut kemudian melepaskan suntikan mematikan yang akan membunuh hama perusak  karang tersebut. Bintang laut bermahkota duri telah dianggap sebagai salah satu dari tiga ancaman utama yang menyebabkan kerusakan pada karang di Great Barrier Reef, selain badai siklon dan pemutihan karang.Dilansir dari ABC News, Jumat (31/8/2018), robot kapal selam yang disebut RangerBot itu, merupakan pengembangan dari prototipe awal, COTSbot, yang dibuat pada 2015.Baca juga: Lengan Robot Buatan Peneliti Eropa Ini Bisa Percepat Deteksi KankerMenurut peneliti dari Queensland, RangerBot menggunakan teknologi terbaru yang lebih maju, dengan dilengkapi sistem penglihatan yang memungkinkan melihat di bawah air saat dioperasikan menggunakan tablet.Profesor Matt Dunbabin dari Universitas Teknologi Queensland (QUT) mengatakan, robot itu menggunakan tampilan real-time untuk menavigasi dan mengidentifikasi bintang laut.“Biasanya kebanyakan orang menggunakan akustik (suara) untuk melakukan hal itu, yang menghabiskan lebih banyak dana untuk menavigasi di bawah air,” ujar Dunbabin."Kami menganggap RangerBot sebagai robot pertama di dunia yang secara khusus dirancang untuk beroperasi di lingkungan terumbu karang dan hanya menggunakan kemampuan penglihatan saja."“Dengan cara itu kami dapat membuatnya lebih murah daripada kebanyakan sistem bawah laut tradisional,” ujarnya. Robot kapal selam tersebut dikembangkan melalui kolaborasi antara QUT, Google, dan Great Barrier Reef Foundation.Direktur Pelaksana Great Barrier Reef Foundation Anna Marsden mengatakan, RangerBot bisa menjadi tangan dan mata tambahan untuk membantu mengelola lingkungan karang yang kritis.“RangerBot berpotensi untuk mengubah cara kita mengelola lautan dan merupakan alat penting yang harus kita miliki dalam upaya menyelamatkan terumbu karang,” ujarnya.Teknologi dalam RangerBot memiliki keakuratan 99,4 persen dalam mendeteksi keberadaan bintang laut perusak karang sebelum melepaskan suntikan beracun.Baca juga: PBB Didesak Larang Penggunaan Robot Pembunuh dalam PeperanganRangerBot dapat beroperasi selama delapan jam dan menyelam ke segala arah dan mencapai lokasi-lokasi yang sulit dijangkau penyelam.Menurut Dunbabin, penyelam berperan besar dalam membantu membasmi bintang laut, namun dengan penggunaan robot itu akan membawa upaya tersebut ke tingkat berikutnya.“Saat ini, penyelam mengendalikan area tertentu, namun tidak ada cukup penyelam yang benar-benar membuat perbedaan pada skala karang,” kata Dunbabin.Selain membasmi bintang laut, drone tersebut juga mampu memantau dan mengumpulkan data dalam jumlah besar terkait kerusakan karang, kualitas air dan polusi.
BEIJING, KOMPAS.com - Pemerintah  Afghanistan membantah kabar bahwa  China berencana menempatkan pasukan di sana.Melalui Kedutaan Besar Afghanistan di Beijing dilansir SCMP Rabu (29/8/2018), Kabul menyatakan China hanya membantu pembentukan brigade gunung di kawasan utara.Baca juga: China Berencana Buka Kamp Pelatihan Militer di AfghanistanPembentukan brigade itu bertujuan menangkal terorisme. "Tidak akan ada tentara China di tanah kami sedikit pun," tutur Kedubes Afghanistan.Pemerintahan Presiden Ashraf Ghani, kata kedubes, mengapresiasi bantuan yang diberikan China, dan menambahkan kerja sama  militer dua negara semakin erat.Sebelumnya, Negeri "Panda" dilaporkan bakal mendanai dan mendirikan kamp pelatihan militer bagi pasukan Afghanistan di Koridor Wakhan.Koridor itu merupakan celah sempit bermedan berat dan sulit diakses sepanjang 350 km yang menghubungkan Provinsi Badakhshan menuju Xinjiang.Saat kamp pelatihan itu sudah selesai dibangun, Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) akan mengirim ratusan atau setidaknya satu batalion tentaranya ke Koridor Wakhan.Ini merupakan kali pertama dalam sejarah, China akan memiliki pasukan di Afghanistan yang dikenal sebagai "Kuburan Kekaisaran" karena sulit diperintah dan ditaklukkan.Negeri Asia Tengah yang masih diamuk perang ini menjadi penting bagi keamanan dalam negeri China selain masuk dalam rencana Jalan Sutra baru yang dicetuskan Presiden Xi Jinping.Tahun lalu, China membuka basis militer luar negerinya yang pertama di Djibouti dan dikenal sebagai Tanduk Afrika.Fasilitas ini disebut Beijing sebagai pos logistik militer untuk memasok kebutuhan kapal-kapal China yang bertugas dalam misi kemanusiaan di Samudera Hindia.Baca juga: Djibouti Dijadikan Pangkalan Militer Pertama China di Luar Negeri
JAKARTA, KOMPAS.com - Tim voli putri Indonesia takluk dari Vietnam pada perebutan posisi ke-5 dan ke-6 Asian Games 2018, Jumat (31/8/2016). Menurut Berllian Marsheilla, kekalahan timnya dari Vietnam disebabkan karena para pemain lawan mampu tampil lebih ulet.Pada laga perebutan posisi ke-5 dan ke-6 Asian Games 2018 di Tennis Indoor, Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta, Indonesia kalah dari Vietnam dengan skor 1-3 (27-29, 25-18, 22-25, dan 22-25).Bagi Sheila, panggilan Berllian Marsheilla, hasil itu jelas sangat mengecewakan karena sebetulnya Indonesia pernah menaklukkan Vietnam pada beberapa pertemuan sebelumnya."Kami sudah berusaha semaksimal mungkin, meminimalkan kekurangan, tetapi memang apa daya. Kami tadi memang enggak siap, dan Vietnam bermain ulet sekali," ujar Sheila kepada BolaSport.com.Baca juga: Inasgoc Bicara soal Closing Ceremony Asian Games 2018"Terakhir kami bertemu Vietnam di Kazakstan, dan saat itu kami menang. Seharusnya kami sudah hafal permainan mereka, tetapi ternyata hasilnya di luar dugaan. Performa mereka lebih bagus daripada pertemuan terakhir," tutur dia.Sheilla kemudian menjelaskan, pada laga tadi para pemain Vietnam bisa mengatasi bola-bola sulit.Ketika Vietnam menyerang, kata Sheila, kubu Indonesia tidak siap. Banyak yang seharusnya tergolong bola mudah, Indonesia malah membuat kesalahan."Kami malah bermain di bawah tekanan. Tadi banyak banget melakukan kesalahan," ujar Sheila."Saya sendiri bermain mengecewakan pada hari ini," tutur perempuan 28 tahun itu melanjutkan.Tim bola voli putri Indonesia masih memiliki satu pertandingan lagi yang akan dijalani, yakni laga perebutan peringkat ke-7 dan ke-8.Mereka akan melawan tim yang kalah pada laga antara Filipina dan Kazakstan, di GOR Bulungan, Jakarta, Sabtu (1/9/2018).
JAKARTA, KOMPAS.com - Eyeliner menjadi salah satu produk mata yang menjadi andalan banyak orang untuk membuat tampilan mata menjadi lebih cantik. Apalagi bagi mereka yang memiliki mata kecil, penggunaan eyeliner bisa membuat mata tampak lebih besar. Beauty influencer Titan Tyra menjadi salah satu perempuan yang sejak lama menggunakan mengandalkan eyeliner untuk menunjang penampilannya. KOMPAS.com/Nabilla Tashandra Beauty influencer Titan Tyra dalam peluncuran kolaborasi brow definer dan eyelinernya bersama SASC di Neo Soho Mall, Jakarta, Selasa (28/8/2018)."Mataku kan lebih pendek, jadi bulat kayak hamster. Dari kecil aku sudah pakai (eyeliner) untuk memanjangkan mata," kata Titan. Hal itu diungkapkannya pada acara peluncuran shade ke-10 lip liquid serta produk mata dan alis SASC di Common Grounds, Neo Soho Mall, Jakarta, Selasa (28/8/2018). Titan berkolaborasi dengan SASC meluncurkan brow definer dan magic eyeliner definer. Meski menjadi salah satu produk mata yang diandalkan banyak orang, namun tak sedikit yang masih salah mengaplikasikan eyeliner.  Titan menuturkan, salah satu kesalahan umum yang banyak dilakukan ketika mengaplikasikan eyeliner adalah garis yang tidak lurus dan patah-patah.  Untuk mengantisipasinya, Titan menyarankan agar eyeliner digambar satu garis langsung. "Caranya, saat menggambar harus satu garis langsung. Enggak boleh sedikit demi sedikit karena akan jadi keriting garisnya," ucap Titan. Selain itu, ia menyarankan agar menggambar garis eyeliner dimulai dari bagian luar. "Mulai dari ujung mata, gambar dulu angle ke atas baru pelan-pelan masuk ke inner corner mata," tuturnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penjualan  Pocophone F1 dilaporkan bakal ditangguhkan dari jaringan ritel  Erafone untuk sementara. Sebabnya, smartphone buatan sub-brand Xiaomi tersebut dilaporkan bermasalah pada kinerja aplikasi kameranya.Hal ini diumbar Kumar yang tak lain adalah admin akun Instagram @k2gadgets. Ia menceritakan pengalamannya ketika hendak membeli Pocophone F1 pada pukul 11.30 hari ini, Kamis (30/8/2018), di salah satu pusat perbelanjaan di Jakarta.Ketika membuka aplikasi kamera Pocophone F1, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses. Kumar pun menukar unitnya hingga tiga kali dan semuanya memiliki masalah serupa. Alhasil, ia meminta duit pembeliannya dikembalikan (refund).“Kata supervisor Erafone, penjualan (Pocophone F1) di jaringan ritelnya bakalan disetop dulu untuk dipastikan kondisi unitnya,” kata Kumar di Instagram Story @k2gadgets."Tadi demikian kata salah seorang di Erafone. Namun untuk kepastiannya harap dikonfirmasi kembali ke Erafone," ia menambahkan via pesan singkat saat dihubungi KompasTekno, Kamis siang.Instagram @k2gadgets Poccophone F1 dilaporkan bermasalah pada komponen kamera.KompasTekno mencoba mengonfirmasi hal ini ke pihak Erajaya, tetapi hingga berita ini ditayangkan belum ada jawaban. (Baca juga: Harga Pocophone F1 di Erafone Dipatok Lebih Mahal)Masalah kamera Pocophone F1 pun sejatinya dirasakan KompasTekno ketika menjajal unit perangkat berspesifikasi flagship tersebut. Beberapa kali KompasTekno diminta untuk restart ketika membuka aplikasi kamera.Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Dilaporkan BermasalahBelum diketahui akar masalah ini pada software atau komponen hardware kameranya. KompasTekno masih menunggu pernyataan dari pihak Xiaomi Indonesia yang menjanjikan akan segera memberi update soal masalah di kamera Pocophone F1 ini. Diketahui, Pocophone F1 mengusung prosesor Snapdragon 845, kamera ganda dengan teknologi kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta bateri jumbo 4.000 mAh. Untuk spesifikasi mentereng tersebut, harganya dipatok miring, mulai Rp 4,5 juta. Pada penjualan perdananya hari ini, Kamis (30/8/2018), ponsel tersebut ludes di toko online Xiaomi, Lazada, serta jaringan peritel Erafone.Baca juga: Rahasia Harga Murah Pocophone F1, Potong Sana Sini
KOMPAS.com - Beberapa orang menyukai iringan  musik untuk pengantar  tidur. Pilihan jenis musiknya beragam, ada yang suka musik lirih, lembut, hingga cadas.Namun menurut penelitian, musik sebelum tidur yang bermanfaat bagi kesehatan  jantung adalah yang bersifat meditatif seperti musik  yoga.Riset dilakukan oleh peneliti dari India untuk mengetahui efek mendengarkan berbagai jenis musik terhadap kecemasan serta kesehatan menyeluruh seseorang.Dilansir dari Independent, riset ini telah dipresentasikan di Kongres European Society of Cardiology, Jerman.Peneliti menyimpulkan, mendengarkan musik yang lembut dan menenangkan sebelum tidur dapat menurunkan tingkat kecemasan seseorang.Baca juga: Efek Berbagai Genre Musik Terhadap Mood KitaRiset dilakukan dengen meneliti 149 peserta yang berada dalam kondisi kesehatan baik dengan rata-rata usia 26 tahun.Peserta diminta untuk mengambil bagian dalam tiga sesi tidur pada tiga malam yang berbeda.Pada sesi pertama, peserta diminta untuk mendengarkan musik tenang atau musik yang digunakan di kelas-kelas yoga sebelum mereka tidur.Pada sesi kedua, peserta mendengarkan musik pop dengan irama teratur sebelum tidur. Sementara itu, pada hari ketiga mereka diminta tidur tanpa mendengarkan musik apapun.Periset juga mengukur denyut jantung peserta selama lima menit sebelum musik atau periode diam di mulai, selama 10 menit musik dimainkan atau selama periode hening dan selama lima menit sesudahnya.Peneliti mendapati variabilitas denyut jantung peserta meningkat selama musik yoga, turun selama mendengar musik pop, dan tetap sama ketika tidak ada musik yang dimainkan.Variabilitas denyut jantung adalah variasi waktu antara denyut satu dengan berikutnya. Ini berbeda dengan denyut jantung yang diukur berapa detak per menit.Baca juga: 7 Manfaat Yoga untuk PriaSelanjutnya, para ilmuwan menggunakan skala Kecemasan Goldberg untuk mengukur tingkat kecemasan para peserta sebelum dan sesudah setiap sesi tidur.Peneliti mencatat tingkat kecemasan peserta menurun secara drastis ketika mendengar musik yoga, meningkat banyak setelah mendengarkan musik pop, dan juga meningkat setelah periode diam.Sayangnya, riset ini hanya menggunakan subjek penelitian dalam jumlah kecil. Namun, Dr Naresh Sen selaku pemimpin riset percaya jika mendengarkan musik yoga atau semacamnya  sebelum tidur bisa mendatangkan efek positif pada kesehatan jantung.Baca juga: 5 Gerakan Yoga Pagi Hari yang Lebih Baik daripada Secangkir Kopi"Kami menggunakan terapi musik di rumah sakit kami dan dalam penelitian ini kami menunjukkan musik yoga memiliki dampak positif pada variabilitas detak jantung sebelum tidur," kata Dr Sen.Menurutnya, tidak semua ilmuwan setuju dengan hasil riset ini. Tapi, orang India telah lama percaya pada kekuatan berbagai terapi selain obat-obatan sebagai cara pengobatan untuk penyakit.“Ini adalah penelitian kecil, dan penelitian lebih lanjut diperlukan pada efek kardiovaskular dari intervensi musik yang ditawarkan oleh terapis musik yang terlatih," paparnya.Tapi, menurut Dr Sen, mendengarkan musik yang menenangkan sebelum tidur adalah terapi yang murah dan mudah diterapkan, serta tak berbahaya."Mendengarkan musik yoga pada waktu tidur memperlambat denyut jantung tubuh sehingga tubuh yang semula dalam mode 'siaga' menjadi lebih santai," tambahnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Identitas perempuan yang ditemukan tewas dibunuh di salah satu kamar hotel di Gambir, Jakarta Pusat, Minggu (26/8/2018) mulai terkuak.Jasad tersebut merupakan HSP, perempuan asal China yang telah tinggal selama setahun di Apartemen Mediterania, Jakarta Barat. Awalnya, diduga jasad perempuan tersebut bernama LH. Namun, setelah penyelidikan lebih dalam, polisi memastikan bahwa perempuan tersebut merupakan HSP.Baca juga: Wanita yang Ditemukan Tewas di Hotel di Gambir Berasal dari China Terkuaknya identitas HSP berawal saat Sabtu lalu, Polsek Taman Sari mendapatkan laporan adanya orang hilang yang merupakan warga asal China yang tinggal di Apartemen Mediterania. Keesokan harinya atau pada Minggu, diinformasikan telah ditemukan seorang perempuan yang tewas dengan ciri-ciri yang sama seperti yang dilaporkan hilang tersebut. Petugas kemudian mencocokkan foto perempuan yang tewas dengan foto dan ciri perempuan yang dilaporkan hilang. Hasilnya sama, perempuan yang tewas tersebut merupakan HSP. Polsek Taman Sari kemudian berkoordinasi dengan Polres Jakarta Pusat yang menangani kasus kematian tersebut. "Ada laporan hari Sabtu. Besoknya, kabarnya ada yang tewas. Kami langsung periksa dan cocokan. Ternyata itu WNA China yang hilang," ujar Kanit Reskrim Polsek Taman Sari AKP Ranggo Siregar, Rabu (29/8/2018).Baca juga: WN China yang Tewas di Kamar Hotel Dilaporkan Hilang Tiga Hari Hilang selama tiga hari HSP dilaporkan hilang sejak Kamis (23/8/2018). Laporan kehilangan ini disampaikan oleh saudara HSP yang juga warga negara China. Pelapor tinggal bersebelahan dengan HSP di Apartemen Mediterania. Dari laporan yang didapatkan, HSP tidak lagi terlihat di apartemennya sejak Kamis. Adapun HSP tinggal di apartemen tersebut selama setahun bersama teman perempuannya yang juga berasal dari China. Teman satu apartemen HSP itu telah kembali ke China. Rango mengatakan, HSP tidak memiliki pekerjaan tetap atau bekerja sebagai freelance. "Kalau dari laporan, dia hampir setahun tinggal di apartemen itu. Berdua dengan temannya yang pulang ke China. Kemarin kami fokus ke pencarian orang hilangnya, kalau mau tahu soal penyelidikan kasusnya silakan tanya ke pihak Polres Jakpus," ujar Rango.Baca juga: Kamar Hotel Tempat Wanita Asal China Ditemukan Tewas Dipesan Seorang Pria Dipesankan kamar oleh laki-laki misterius Kasat Reskrim Polres Jakarta Pusat AKBP Tahan Marpaung mengatakan, seorang pria berinisial LH telah melakukan pemesanan kamar hotel untuk HSP, pada Kamis (23/8/2018) lalu.LH juga merupakan pria bermasker yang terekam kamera CCTV saat mengantarkan HSP ke hotel tersebut.Pihak kepolisian masih menyelidiki kasus ini, termasuk memeriksa para saksi yang berasal dari pihak hotel. "Saya enggak tahu (apakah) dia yang diduga membunuh, tapi dialah yang memesan kamar hotel," kata Tahan saat dihubungi.
JAKARTA, KOMPAS.com - Raksasa properti Nasional, Ciputra Group melalui PT Ciputra Development Tbk, berencana melansir lima proyek baru pada akhir 2018.Kelima proyek tersebut adalah, CitraLand City Jakarta di Pulo Gadung, Jakarta Timur. Mereka berkolaborasi dengan Gama Land Group mengembangkan apartemen 17 menara di atas lahan seluas 14 hektar.Direktur dan Sekretaris Perusahaan Ciputra Development Tulus Santoso menuturkan, CitraLand City Jakarta diperuntukkan bagi masyarakat kelas menengah bawah.Baca juga: September, Ciputra Lansir Rumah Berpanorama Gunung Kawi"Karena kelas ini masih bertahan, kendati kondisi ekonomi masih lesu akibat Rupiah yang belum terkendali. Pasar menengah bawah masih baguslah," kata Tulus menjawab Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Tulus mengungkapkan, harga apartemen CitraLand City Jakarta ini sekitar Rp 400 jutaan, dengan ekspektasi penjualan sekitar Rp 400 miliar.Selanjutnya CitraLand Bagya City Medan Tahap II, di Medan. Di proyek ini, Ciputra Development juga menggandeng Gama Land Group.Proyek ketiga berlokasi di Ciracas, Jakarta Timur. Meski akan dilansir kuartal IV 2018, namun proyek apartemen menengah ke bawah dengan patokan harga mulai dari Rp 400 juta untuk tipe studio 25 meter persegi ini belum bernama."Sama dengan di Pulo Gadung, proyek ini kami incar dapat memberikan kontribusi penjualan Rp 400 miliar," cetus Tulus.Sedangkan proyek keempat di kawasan Sentul, Bogor, bertajuk Citra Sirkuit Residence Sentul di lahan seluas 100 hektar.Baca juga: Ciputra Raup Pendapatan Rp 6,4 TriliunCiputra menggandeng keluarga Cendana untuk mengembangkan proyek yang dirancang sebagai kota mandiri. Di dalamnya mencakup rumah tapak (landed houses), apartemen, dan pusat komersial.Menurut Tulus, harga hunian di Citra Sirkuit Residence ini mulai dari Rp 800 jutaan.Proyek terakhir adalah Newton 2 di area pengembangan Ciputra World 2 Jakarta. Direktur Ciputra Development Artadinata Djangkar mengatakan, Newton 2 akan dirilis pada kuartal IV-2018. "Harganya lebih tinggi ketimbang Newton I, yakni sekitar Rp 1 miliaran untuk unit termurah," ucap Arta.OptimistisDengan dilansirnya kelima proyek tersebut, Ciputra Development optimistis target penjualan (marketing sales) Rp 7,7 triliun tahun ini dapat tercapai. Meskipun realisasi hingga Juni baru mencapai Rp 3,3 triliun.Tulus mengakui kondisi saat ini memang berat, semua serba tidak pasti, menyusul Rupiah yang belum terkendali."Meski suku bunga dinaikkan, tapi Rupiah terus merosot, Rp 14.600 per satu dollar AS, ini sudah di luar batas toleransi," kata Tulus."Tapi, mudah-mudahan, hingga akhir tahun kami bisa mencetak penjualan positif. Selepas Agustus, kami berharap keadaan akan makin membaik," tuntas dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - "Virus" wirausaha memang terus menyebar dan sudah banyak menghasilkan pebisnis sukses, termasuk para wanita. Bahkan, saat ini tercatat ada 14,3 juta wirausahawan perempuan di Indonesia.Menjalankan bisnis memang tidak mudah dan diperlukan kerja keras serta keberanian. Modal utama tersebut terkadang tidak dimiliki oleh perempuan."Kita punya punya budaya patriarki, dimana perempuan (seperti) nomor dua sehingga (banyak) perempuan tidak punya rasa percaya diri," kata Ketua Umum DPP Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI) Nita Yudi ketika ditemui di Sheraton Grand Jakarta Gandaria City Hotel, Rabu (29/8/2018). Itulah mengapa penting bagi seorang perempuan pengusaha untuk bergabung dengan organisasi atau komunitas pengusaha.Dok. IWAPI Fashion Symphony 2018, sebuah fashion show yang dipersembahkan oleh 20 UMKM yang tergabung dalam IWAPI Jakarta Selatan. Fashion show diselenggarakan Sheraton Grand Jakarta Gandaria City Hotel, Rabu (29/8/2018).Mereka bisa mendapatkan jaringan yang lebih luas sehingga lebih percaya diri dalam membangun usaha."Kalau perempuan ini tidak di-push, tidak ada role model, dia tidak berani. Itu sifat perempuan Indonesia. Kita bisa mulai dari usaha mikro jadi pengusaha menengah bahkan besar," ucapnya. Nita menambahkan, ada sejumlah hal yang harus ditempuh ketika seorang perempuan ingin membangun usaha. Hal pertama yang harus dilakukan ketika mau memulai menjadi pengusaha adalah melihat potensi diri dan peluang ke depan. Ia mencontohkan, seseorang yang pandai memasak. Keahlian tersebut bisa dimanfaatkan untuk membangun usaha. Masalah dana, kata dia, tak perlu dikhawatirkan. "Modal terkecil bisa minta uang suami, kita irit uang belanja buat modal," ucapnya. Hal lainnya yang perlu dimiliki adalah network atau jaringan. Mulailah dari jaringan terkecil. Misalnya, kelompok pengajian, arisan, organisasi, dan lainnya. Pada lingkup tersebut, seseorang bisa meminta masukan terhadap produk yang dijualnya. "Network ini mahal karena bagaimana mau memasarkan jika tidak punya network," tuturnya. Setelah usaha semakin besar, barulah perlu mencari modal yang lebih besar karena jumlah permintaan produk akan semakin tinggi. Modal tersebut bisa diperoleh dari berbagai sumber. Seperti meminjam dari koperasi atau kerabat dekat. Tempat belajar Organisasi pengusaha bisa membuat seseorng belajar lebih banyak soal bidang usaha. IWAPI, misalnya, menyediakan berbagai pelatihan. Mulai dari manajemen, pemasaran, keuangan, hingga yang terbaru digital marketing. Usia untuk mulai bergabung pun tak dibatasi. "Kami ajarkan ibu-ibu bisa memasarkan, punya toko online di marketplace yang kami sudah kerjasama," ujar pengurus Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin) itu. "Kami juga kerjasama dengan Facebook dan Google. Jadi bisa melalui halaman bisnis Facebook maupun Google untuk menjual produk," tuturnya. Dok. IWAPI Fashion Symphony 2018, sebuah fashion show yang dipersembahkan oleh 20 UMKM yang tergabung dalam IWAPI Jakarta Selatan. Fashion show diselenggarakan Sheraton Grand Jakarta Gandaria City Hotel, Rabu (29/8/2018).Fashion Symphony 2018 IWAPI Jakarta Selatan pada kesempatan yang sama juga menggelar Fashion Symphony 2018. Sebanyak 20 pelaku usaha mikro kecil dan menengah baik di bidang fesyen maupun aksesori unjuk gigi dalam acara tersebut. Acara ini sekaligus menunjukkan bahwa organisasi pengusaha bisa bergerak bersama-sama untuk semakin mengembangkan karir usaha setiap individunya. Ketua DPC IWAPI Jaksel Julie Laiskodat berharap, produksi para UKM tersebut bisa dikenal luas oleh masyarakat sebagai produk unggulan dalam negeri dengan kualitas global. "Biasanya ibu-ibu UKM terkenal dengan bazaar. Tapi IWAPI Jaksel merasa ibu-ibu UKM ini produknya punya kualitas yang bisa bersaing secara nasional maupun internasional. Jadi kami mengadakan fashion show," tuturnya. Beberapa pelatihan di bidang fesyen juga dilaksanakan oleh IWAPI. Misalnya, mengundang desainer ternama untuk berbagi ilmu desain dan bisnis. Hal itu, menurut Julie, mampu meningkatkan daya saing serta motivasi para anggota. "Tadinya mereka tidak mengerti apa-apa (soal fesyen dan bisnis) dan tidak bisa bersaing tapi sekarang mereka punya kepercayaan diri. Konsumen meningkat dan mereka semakin termotivasi," ucap dia.
JAKARTA, KOMPAS.com — Kementerian Perhubungan melalui Direktorat Jenderal Perhubungan Udara menyatakan pengumuman di pesawat hanya boleh disampaikan oleh kru kabin.Hal ini disampaikan menyikapi video yang menampilkan salah satu penumpang  Lion Air JT 297 Pekanbaru-Jakarta,  Neno Warisman, memberikan pengumuman kenapa dirinya ditolak massa di Pekanbaru menggunakan Public Address System (PAS) di dalam pesawat. "Penggunaan PAS oleh penumpang dalam penerbangan Lion Air JT 297 melanggar internal SOP maskapai Lion Air dan merupakan tindakan yang salah. Pilot in command maupun cabin crew serta penumpang telah melakukan kesalahan," kata Pelaksana Tugas Direktur Jenderal Perhubungan Udara Pramintohadi Sukarno kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018). Pram menjelaskan, semua awak pesawat Lion dan Neno dinyatakan bersalah atas kejadian itu. Dia memastikan Kemenhub akan memberikan tindakan tegas sebagai konsekuensi dari pelanggaran tersebut.  Dalam internal SOP Lion Air, menurut Pram, sudah ditulis dengan jelas bahwa PAS hanya dapat digunakan oleh kru kabin untuk menyampaikan informasi kepada penumpang. Sebaliknya, Neno saat itu justru menyampaikan informasi lain yang tidak berkaitan dengan operasional penerbangan sama sekali. Secara terpisah, Direktur Kelaikudaraan dan Pengoperasian Pesawat Udara (KPPU) Captain Avirianto memastikan pihaknya sudah melayangkan teguran kepada manajemen Lion Air melalui surat Nomor: AU.651/DKPPU/VIII/2018 tertanggal 27 Agustus 2018.Dalam surat tersebut, Lion Air diminta menindak tegas station manager, pilot in command, dan cabin crew yang tidak melaksanakan internal SOP mereka sendiri. "Keselamatan dan keamanan penerbangan merupakan suatu hal yang harus diusahakan semua pihak, tidak hanya regulator atau operator, tapi juga oleh seluruh penumpang pengguna jasa penerbangan," tutur Avirianto.
KOMPAS.com - Konsumsi  garam bagi sebagian orang dianggap sama dengan gula. Rasanya mungkin enak, namun harus dibatasi asupannya.  Padahal, kandungan sodium yang rendah pada tubuh akan menyebabkan hiponatremia, gangguan pencernaan, masalah syaraf, hingga sakit kepala ekstrim.Dalam hal performa atlet, kekurangan sodium dinilai bisa membuat otot lebih lemah,  olahraga terasa lebih berat, dan dehidrasi menjadi lebih parah."Ketahanan atlet dikenal berada di bawah konsumsi sodium, khususnya pada grup fitness atau mereka yang menyukai olahraga intensitas tinggi, dan kelompok makan bersih," ujar Psikolog olahraga dan ahli nutrisi, Stacy Sims.Terkait dehidrasi, sodium disebut membantu menyimpan cairan dalam tubuh, terutama volume plasma darah.Psikolog olahraga dan konsultan performa di Renaissance Periodization Alex Harrison menjelaskan, ketika cadangan sodium menipis (kekurangan 2-4 persen dari berat tubuh), maka performa jantung juga akan terpengaruh."Ketika sodiumnya rendah, tubuh akan dehidrasi dan jantung bekerja lebih sulit untuk mencapai kerja tertentu," kata Harrison.Baca juga: Manfaat Air Garam untuk KecantikanSementara, olahraga semacam kardio adalah kegiatan yang membutuhkan pompa darah yang kencang dari jantung.Penurunan volume darah dan denyut jantung yang semakin kencang akan menimbulkan masalah.Efek dehidrasi juga bisa menyebabkan pusing dan lesu, sehingga akan berisiko ketika seseorang mencoba mengangkat beban.Selain itu, sodium juga merupakan perantara syaraf.Tanpa elemen sodium yang cukup, sinyal elektrik dalam tubuh akan menurun. Artinya, otot tidak bisa terbakar cepat dan urat tak akan berkontraksi."Hal ini menyebabkan otot melemah, dan membuat kita merasa lesu sepanjang latihan," kata Sims.Sinyal "elektrik" yang melemah juga sekaligus menandakan aliran nutrisi (potasium, kalsium, dan sodium) untuk regenerasi otot turut melemah.Hal ini akan membuat kita tidak bisa berolahraga maksimal.Yang membutuhkan garamSemakin banyak dan semakin lama kita berkeringat, maka semakin banyak tubuh kita membutuhkan sodium.Harrison memperkirakan sekitar 75 persen dari atlet yang bekerjasama dengannya, bekerja di bawah pengaruh garam, untuk aktivitas berkisar 6-20 jam per minggu.Atlet triathlon amatir meningkatkan rekor waktu mereka dan mereduksi massa otot lebih banyak ketika mereka mengonsumsi suplemen garam sebelum dan sesudah lomba triathlon jarak jauh, half Ironman.Demikian kesimpulan dalam sebuah studi di The Scandinavian Journal of Medicine & Science in Sports pada 2016.Namun, orang-orang yang hanya berolahraga 3-5 jam per minggu tidak perlu membatasi konsumsi garam karena mereka sudah dalam batas wajar.Sementara, sebuah penelitian yang dipublikasikan dalam Journal of The International Society of Sports Nutrition menemukan, atlet olahraga intensitas tinggi meningkatkan konsumsi air dan elektrolitnya.Baca juga: Ingin Atasi Stres? Coba Tambahkan Garam Saat BerendamDengan demikian, mereka mampu menggunakan tenaga secara optimal, pulih lebih cepat, serta meningkatkan atensi dan kewaspadaan.Berapa jumlah sodium yang diperlukan?Kedua pakar di atas sepakat, tidak ada jumlah pasti tentang konsumsi garam ideal. Tidak seperti asupan  protein atau  karbohidrat yang memiliki patokan tertentu."Hal ini bergantung pada suhu, tipe olahraga, dan durasi, tipe pakaian, serta faktor genetis dari konsentrasi ion tubuh," kata Harrison.Bagi beberapa orang, 1.000-1.500mg garam dianggap ideal, namun ada pula mereka yang merasa belum cukup dengan 10.000mg untuk olahraga berdurasi panjang.Sims juga menegaskan, kebutuhan setiap orang berbeda setiap harinya.Beberapa orang mengkhawatirkan asupan garam berlebihan. Padahal, riset menunjukkan, hanya orang-orang dengan tekanan darah tinggi yang perlu mengkhawatirkan asupan garam.Harrison menambahkan, ginjal juga akan mengeluarkan kelebihan sodium apabila kita terlalu banyak mengonsumsinya.Baca juga: Benarkah Garam Tidak Boleh Dimasak Karena Akan Jadi Racun?Harrison menyarankan setidaknya konsumsi 1.500mg pada hari ketika kita melakukan olahraga di bawah sejam.Jika lebih dari itu, Harrison merekomendasikan 2.300mg per hari atau mendekati 4.000mg jika kita berkeringat selama lebih dari dua jam.Minuman olahraga selama dan setelah olahraga juga bisa membantu. Namun, hal terbaik yang bisa dilakukan adalah menyertakan sodium pada makanan asli selama sehari penuh.Artinya, kita bisa menaburkan sedikit garam pada makanan, minuman, atau sup.
JAKARTA, KOMPAS.com - Bebasnya terpidana pembunuh aktivis HAM  Munir Said Thalib,  Pollycarpus Budihari Prijanto dari masa hukuman, bukan berarti selesainya pula kasus  pembunuhan Munir.  Para aktivis HAM menuntut pemerintah mendorong proses hukum bagi auktor intelektualis peristiwa pembunuhan yang terjadi 7 September 2004 tersebut. Sebab, para aktivis HAM yakin masih ada aktor utama di balik pembunuhan itu yang belum terungkap.  Demikian diungkapkan aktivis Kontras Putri Kanesia yang mewakili sejumlah civil society lain dalam konferensi pers yang dilaksanakan di Sekretariat Kontras, Senen, Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018).  "Dengan bebas murninya Pollycarpus, tentu masih menyisakan sebuah kekecewaan mengingat negara hanya mampu mengadili pelaku lapangan yang terlibat dalam kasus pembunuhan Munir," ujar Putri.Baca juga: Pembunuh Munir Bebas, Ini Komentar Istana... Selain nama Pollycarpus, diketahui terdapat nama Indra Setiawan (mantan Direktur Utama Garuda), Rochainil Aini (Secretary Chief of Pilots Garuda Airways) yang masing-masing telah divonis satu tahun penjara. Bahkan, Muchdi PR (eks Deputi V Badan Intelijen Negara) yang diduga kuat menjadi salah satu aktor utama pembunuhan diputus bebas pada 2008 silam.  Putri menilai, ketidakseriusan pemerintah dalam mendorong penuntasan kasus pembunuhan Munir menunjukkan bahwa negara tidak mampu memberikan keadilan bagi rakyatnya.  "Ketidakjelasan pengungkapan kasus pembunuhan terhadap Munir ini menunjukkan bahwa negara melalui mekanisme hukumnya belum mampu memberikan rasa keadilan terhadap istri dan keluarga almarhum Munir," ujar Putri.  Putri melanjutkan, sejak negara menangani kasus pembunuhan Munir, para aktivis HAM sudah ragu akan berujung manis. Sebab, berdasarkan konstruksi perkara yang terungkap selama penyidikan dan pengadilan, pelaku diduga kuat adalah aktor yang melibatkan fasilitas negara.Baca juga: Jika Tak Ungkap Laporan TPF Kasus Munir, Pegiat HAM Ancam Pidanakan JokowiKeraguan itu pun terbukti dengan fakta bahwa hampir 14 tahun setelah kasus kematian Munir, para auktor intelektualis pembunuhan Munir belum tersentuh sama sekali. "Pernyataan Presiden bahwa PR kita adalah pelanggaran HAM masa lalu, termasuk kasus Mas Munir, sesaat setelah bertemu dengan ahli-ahli hukum di Istana Negara pada 22 September 2016 lalu menguap begitu saja tanpa ada kejelasan," ujar Putri.  Diberitakan, mantan terpidana kasus pembunuhan aktivis HAM Munir, Pollycarpus Budihari Prijanto resmi menghirup udara bebas, Rabu pagi.  "Senang sekali, saat ini saya sudah tidak ada beban lagi," kata Pollycarpus, didampingi istrinya Yosepha Hera I, saat mendatangi Balai Pemasyarakatan Kelas I Bandung Kalan Ibrahim Adjie Nomor 431 Kota Bandung, Rabu, seperti dikutip Antara.  Kedatangan Pollycarpus ke Balai Pemasyarakatan Kelas I Bandung untuk mengambil surat pengakhiran bimbingan sebagai surat yang menyatakannya bebas murni. Pollycarpus adalah satu-satunya terpidana dalam kasus pembunuhan Munir. Menteri Hukum dan HAM Yasonna H Laoly pada akhir November 2014 lalu, memberikan pembebasan bersyarat bagi Pollycarpus.  Pollycarpus saat itu menerima pembebasan bersyarat setelah menjalani 8 tahun dari 14 tahun masa hukumannya.
JAKARTA, KOMPAS.com- Menurut penyanyi  Vidi Aldiano, putus cinta bisa menjadi aset bagi musisi dalam berkarya. Diakui Vidi, drama percintaannya memberikan banyak inspirasi dalam bermusik. Hal itu dikatakan Vidi saat ditemui usai shooting video musik "I Don't Mind" di Gudang Bermis, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018). "Pacaran lama, inspirasi banyak. Enggak apa-apa putus, itu aset buat musisi. Kayak banyak drama banyak cerita. Di-bully jomblo terus kayak 'nulis lagu yuk', album lancar," kata Vidi. Vidi bercerita, status kesendiriannya kerap dipermasalahkan oleh para warga net. Meski awalnya merasa terluka, kini Vidi memilih tak ambil pusing dengan hal tersebut.Baca juga: Pernah Kena Bullying, Vidi Aldiano dan Sheryl Sheinafia Bikin Lagu "Iya saya dibilang jomblo. Saya sudah kebal jadi i dont mind. Banyak sih yang ngomenin gue jomblo, tadinya cuma anggap itu becandaan," tutur Vidi. "Tapi kok lama-lama perih ya, sakit, dan ucapan kan doa. Kalau diucapin jomblo mulu gimana gue dapat pacar? jadi sekarang i dont mind. Terserah," imbuhnya. Untuk meluapkan perasaannya, Vidi pun membuat sebuah lagu bertajuk "I Don't Mind" bersama dua rekannya Sheryl Sheinafia dan DJ Jevin Julian. "Rata ya, karena lirik bikinnya bertiga, musik memang Jevin produce tapi kita kasih masukan juga. lagu ini jadi dalam waku sehari, karena semua orang punya kontribusi," sambungnya. Lagu tersebut merupakan bagian dari album keempat Vidi yang memang mengusung tema kolaborasi.Baca juga: Kolaborasi Bareng Sheryl Sheinafia, Vidi Aldiano Ogah Bikin Lagu Cinta
JAKARTA, KOMPAS.com - Pebulu tangkis ganda putra Indonesia, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto berhasil melaju ke babak perempat final bulu tangkis Asian Games 2018.Pada pertandingan babak 16 besar, Fajar Alfian/Muhammad Rian menang atas pasangan ganda putra Korea Selatan, Kim Won-ho/Seo Seung-jae, di Istora Senayan, Sabtu (25/8/2018).Fajar/Rian mengalahkan Kim/Seo dengan skor 21-18 dan 21-13 dalam tempo 34 menit.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Tembus Semifinal, Tontowi/Liliyana Siap Ladeni Juara DuniaDengan hasil ini, Fajar/Rian melaju ke babak perempat final dan akan melawan Ong Yew Sin/Teo Ee Yi (Malaysia), Minggu (26/8/2018).
JAKARTA, KOMPAS.com - Gelaran Indonesia  Kustom Kulture Festival ( Kustomfest) siap kembali digelar pada 6-7 Oktober 2018 mendatang. Sama seperti tahun-tahun sebelumnya, ajang yang menjadi pestanya para pencinta seni  kustom otomotif di Indonesia ini tetap akan dihelat di Jogja Expo Ceter (JEC), Yogyakarta.Setiap tahun Kustomfest selalu hadir mengusung tema baru. Bila di 2017 lalu Kustomfest hadir dengan tagline "No Bundaries" yang memiliki arti tanpa batas, tahun ini sendiri akan mengusung cerita "Color of Difference". Lulut Wahyudi selaku Director Kustomfest, menjelaskan bila tema Color of Difference yang digunakan pada hajatannya tahun ini, memiliki makna yang cukup luas bila dijabarkan. Bahkan bukan hanya di dunia kustom, tapi juga ikut menyentuh sampai dunia  politik yang sedang ramai saat.Baca juga: Perang Motor Kustom Hadir di Pulau Dewata"Gini, semenjak pak  Jokowi punya motor kustom yang genrenya Chopper, Indonesia ini mendadak kustom. Kontekstualnya motor Jokowi dijadikan sebagai acuan untuk orang awam, sehingga lahirlah pelaku kustom baru yang bicara soal kustom dari sudut ranah yang sangat sempit, karena memang mereka awalnya bukan orang kustom," ucap Lulut saat berbincang dengan Kompas.com, Selasa (28/8/2018).KOMPAS.com/Aditya Maulana Presiden Jokowi mampir ke stan pameran motor-motor custom, dua di antaranya Chopper Jokowi dan milik putra  Gibran Rakabuming Raka. Menurut Lulut, kondisi tersebut perlu diantisipasi karena menciderai dunia kustom yang sudah lama dibentuk oleh para builder-builder sebelumnya. Lulut menegaskan bahwa esensi dari kustom sendiri adalah kebebasan dalam berkarya tanpa mengerucutkan ke salah satu tren atau genre tertentu, atau sampai menjadikan seseorang sebagai kitap acuan seseorang membuat karya motor kustom.Apalagi di masa hangat tahun politik, menurut Lulut banyak para tokoh yang dulunya asik bermain motor saat ini justru menjadikan hal itu sebagai corong mereka berkampanye. Lulut menilai hal tersebut memang tidak salah, namun sebaiknya masyarakat pecinta kustom jangan sampai terbawa intrik-intrik kampanye yang berkamuflase menggunakan dunia kustom sebagai wadahnya."Kustom itu lebih ke masalah soul, bagaimana membuat karya, jauh sekali dari level hanya modifikasi, makanya saya bilang ini warna perbedaan," kata Lulut.Baca juga: Trike Harley Jadi-jadian, Ojo Dumeh"Kustom itu tidak bisa mengikuti satu bentuk karya yang sudah ada, misalnya disamakan warna, tren, dan lainnya itu namanya menjiplak. Sebagai mahluk sosial rasanya tidak salah mengomentari hal itu, karena sebagai orang kustom, kita tidak ingin apa yang sudah ada di dunia kustom ini dibawa-bawa ke politik, jangan dicederai," ucap Lulut.Stanly/Otomania Sri Sultan Kustomfest 2016Pilihan tema tersebut akan disambung dengan nuansa Kustomfest 2018 yang  akan mengambil era keemasan dari dunia otomotif pada tahun 1950-1960. Menurut Lulut, tahun tersebut merupakan era "Baby Boomer" dimana banyak orang beromba untuk memecahkan rekor di dunia otomotif.Baca juga: Harley dan Piaggio Indonesia Ikutan KustomfestMulai dari upaya memcahkan rekor kecepatan mobil dan motor, berlomba membuat mesin dengan tenga terbesar, mengaplikasikan mesin pesawat di sepeda motor, sampai lomba kecepatan pesawat di udara yang saat ini sudah tidak ada lagi. Semua itu digambarkan dalam poster Kustomfest yang bergaya retro."Saya dapat inspirasi poster ini kita datang ke pameran poster-poster lawas, kok menarik yah untuk dibuat sebagai wadah mengirimkan pesan dan makna dari Kustomfest tahun ini, karena itu desainnya dibuat sedemikian rupa. Intinya akan banyak hal baru pada Kustomfest tahun ini, baik dari kaya dan nuansanya," kata Lulut.
JAKARTA, KOMPAS.com - Musisi Fariz Rustam Munaf lagi-lagi tersandung kasus narkoba. Ini menjadi kali ketiga pria yang dikenal dengan nama panggung  Fariz RM itu berurusan dengan hukum karena kasus yang sama.Harian Kompas memberitakan bahwa pelantun "Sakura" itu kali pertama terjerat kasus narkoba pada 2007 lalu. Ketika itu Fariz ditangkap Kepolisian Sektor Metro Kebayoran Baru pada 28 Oktober 2007 dini hari karena diduga membawa 1,5 linting ganja. Ganja itu ditemukan polisi di bungkus rokok Fariz.Fariz diperiksa di Polsek Kebayoran Baru hingga malam. Menurut Kepala Unit Narkoba Iptu Hendro W, polisi menangkap Fariz ketika sedang berada dalam taksi bersama seorang teman kerjanya. Pada dini hari itu, polisi sedang menggelar razia di kawasan Kebayoran Baru.Polisi menyebutkan, tes urine Fariz menunjukkan dia positif pengguna barang terlarang tersebut. Namun polisi belum dapat memastikan apakah Fariz sedang dalam perawatan dokter karena ketergantungan atau tidak.Hingga malam, Polsek Kebayoran Baru dipenuhi puluhan pekerja infotainment. Hendro tampak terus menghindar dari cecaran pertanyaan wartawan. Ia hanya mengatakan bahwa Fariz bersikap kooperatif selama pemeriksaan.Dalam kasus narkoba ini Fariz akhirnya divonis dengan hukuman 8 bulan penjara potong masa hukuman. Hukuman tersebut lebih ringan daripada tuntutan jaksa penuntut umum yang menghendaki Fariz yang menuntut satu tahun penjara.Selain itu, sisa hukuman Fariz juga dihabiskan di Rumah Sakit Melia Cibubur, Jakarta Timur, untuk rehabilitasi.Setelah delapan tahun berselang, Fariz RM kembali menjadi sorotan pemberitaan lantaran kembali tersandung kasus narkoba. Dia tertangkap tangan menyimpan narkotika jenis-jenis heroin, ganja, dan sabu di kediamannya di Perumahan Bintaro Jaya, Tangerang Selatan, pada Selasa 6 Januari 2015, kira-kira pukul 02.00 WIB.Baca juga: Fariz RM Ditangkap Polisi Sehari Setelah Berulang Tahun Ke-56Keterangan itu diberikan oleh pihak Polres Metro Jakarta Selatan pada Selasa siang. "Kasat Narkoba Polres Jakarta Selatan mengamankan seseorang yang mengaku Fariz Rustam Munaf, umur 56 tahun, diamankan di rumah yang bersangkutan," kata Kasat Narkoba Polres Jakarta Selatan, AKBP Hando Wibowo, dalam jumpa pers di Polres Metro Jakarta Selatan. Lanjut Hando, dalam penangkapan tersebut polisi menyita sejumlah barang bukti yang terdiri dari narkotika, alat isap yang disebut bong, dan alumunium foil. "Barang bukti, satu paket psikotropika jenis heroin, narkotika ganja, beberap alat isap sabu, bong, alumunium foil, korek. Ditemukan (heroin) di saku celana kanan," ungkap Hando. Dalam kasus ini, Fariz divonis delapan bulan penjara oleh Ketua Majelis Hakim Tatie Hadianti dalam persidangan pembacaan putusan di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, pada Rabu (6/5/2015). Fariz terbukti secara sah melakukan tindak pidana penyalahgunaan narkotika. "Menyatakan bahwa Fariz terbukti secara sah melakukan tindak pidana penyalahgunaan narkoba, dengan pidana penjara delapan bulan penjara dan mebayar biaya perkara Rp 2.000," kata Tatie dalam persidangan. Putusan tersebut lebih ringan dari pada tuntunan Jaksa Penuntut Umum (JPU) yang menuntut selama 10 bulan masa tahanan.Setelah menjalani masa hukumannya, Fariz menghirup udara bebas per 17 Agustus 2015 lalu. Padahal, paman vokalis Sherina Munaf ini seharusnya baru bisa bebas pada Oktober nanti dari Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Cipinang, Jakarta Timur.Baca juga: Baru Keluar Tahanan, Fariz RM Sudah Berencana Tur Keluar Kota"Saya menerima remisi 17 Agustus dan dasarwarsa. Dan jatuhnya saya keluar lebih cepat pada 17 Agustus," ucap Fariz di kediaman orangtuanya, di kawasan Sektor 3, Bintaro Jaya, Tangerang Selatan, Jumat (21/8/2015). Penyanyi lagu "Barcelona" itu mengatakan, dari vonis delapan bulan penjara, dirinya hanya menjalani masa tahanan selama enam bulan dengan potongan remisi dua bulan. Menurut Fariz, awalnya ia hanya mengajukan cuti bersyarat (CB). Namun, pihak Kementerian Hukum dan HAM memberi Fariz remisi tepat di hari kemerdekaan RI dan dasawarsa karena dinilai berkelakuan baik. "Saya selalu bersikap kooperatif, akhirnya saya mendapatkan jalan keluar pada pihak terkait. Saya mengucapkan terima kasih. Alhamdulillah saya percaya kalau berserah diri kepada Allah pasti baik-baik saja. Saya tidak mengalami kesulitan baik moril maupun materil pada kasus narkoba yang saya alami," tuturnya. Dalam hal ini istri Fariz, Oneng Diana, pernah memperingatkan suaminya agar jangan sampai tersandung kasus narkoba kembali setelah menghirup udara bebas. "Iya lebih kontrol sekarang. Saya tidak mau sampai ketiga kalinya. Bukan cuma saya, semua pihak juga. Jangan ada begini lagi. Udahlah, capek udah umur segini," ucap Oneng.Baca juga: Dua Kali Pakai Narkoba, Fariz RM Janji Tak Terjerumus Lagi Oneng yang sudah dua kali menghadapi cobaan yang sama, mengaku mengalami masa-masa yang berat ketika suami ditangkap dan dijebloskan ke penjara karena narkoba. Walaupun banyak yang memberi dukungan, tetapi menurut dia tak sedikit pula yang memandang keluarganya sinis.Namun peringatan dari Oneng seakan angin lalu, Fariz lagi-lagi berurusan dengan kasus narkoba untuk kali ketiga setelah tiga tahun lalu ia menghirup udara bebas pascajalani hukuman. Yang terbaru, Fariz ditangkap polisi berkait dugaan penyalahgunaan narkotika. Ia diciduk di kawasan Jakarta Utara pada Sabtu (25/8/2018) dini hari. "Iya bener (Fariz RM ditangkap). Dia ditangkap tadi pagi, sekitar jam dua," kata Kasubag Humas Polres Jakarta Utara, Kompol Sungkono, saat dihubungi wartawan via telepon, Sabtu sore. Namun Sungkono menolak membeberkan lebih lanjut tentang detail penangkapan Fariz RM, lokasi tepatnya dan jenis narkotika yang diduga dikonsumsi. Sungkono hanya mengatakan, pihaknya baru akan memberi penjelasan di Polresta Jakarta Utara pada Minggu (26/8/2018) pagi besok. "Besok (penjelasannya) jam sembilan pagi aja," ucap Sungkono.Baca juga: Lagi, Fariz RM Ditangkap Polisi karena Dugaan Narkoba
JAKARTA, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo, pada Jumat (31/8/2018) sore ini akan bertemu dengan Perdana Menteri  Australia Scott Morrison. Pertemuan akan berlangsung di Istana Kepresidenan Bogor.Berdasarkan agenda resmi, Morisson akan tiba di Istana Bogor pukul 14.30 WIB.Ia akan disambut dengan upacara penyambutan, dilanjutkan dengan sesi foto bersama, penandatanganan buku tamu, penanaman pohon, pertemuan bilateral, penandatanganan kerjasama dan pernyataan pers bersama.Indonesia menjadi negara pertama yang dikunjungi Morrison setelah dirinya dilantik sebagai PM Australia tepat sepekan lalu."Indonesia menjadi negara pertama dan satu-satunya negara yang akan dikunjungi dalam waktu yang relatif singkat sejak beliau memangku jabatan sebagai PM Australia yang baru," kata Menteri Luar Negeri Retno Marsudi di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (30/8/2018) kemarin.Baca juga: Indonesia Jadi Negara Pertama yang Dikunjungi PM Australia Scott MorrisonRetno mengatakan, kunjungan Morisson ini dapat dimaknai sebagai suatu komitmen dari Australia untuk meningkatkan hubungan dengan Indonesia.Presiden  Jokowi dan PM Morisson akan membahas berbagai bidang yang selama ini strategis bagi kerja sama kedua negara."Sebagai negara tetangga, kita banyak sekali sisinya, perdagangan, investasi, pendidikan, pariwisata, keamanan, counter terrorism. Banyak sekali," ujar Retno. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketegangan  perang dagang antara Amerika Serikat dengan  China berdampak besar terhadap perekonomian negara-negara berkembang di dunia, termasuk Indonesia. Jika perang dagang terus berlanjut, bagaimana dampaknya terhadap Indonesia di masa mendatang? "Kalau dua negara tersebut pada akhirnya mengalami pelemahan ekonomi akibat trade war yang berlanjut, pengaruh ke Indonesia relatif lebih besar," kata ekonom  Bank Mandiri Andry Asmoro saat Media Briefing di Plaza Mandiri, Kamis (30/8/2018).  Andry menyebutkan, AS merupakan mitra dagang yang penting bagi Indonesia. Jumlah ekspor Indonesia ke AS menempati peringkat ke dua dari total ekspor Indonesia.  Jika dilihat dari riwayatnya pun, share ekspor ke AS dari tahun ke tahun selalu menempati lima besar. Berdasarkan data dari Trade Map dan CEIC, share ekspor Indonesia ke negeri Paman Sam meningkat dari tahun ke tahun, yakni 9,4 persen (tahun 2014), 10,9 persen (tahun 2015), 11,3 persen (tahun 2016), dan 10,6 persen (tahun 2017).Baca juga: Luhut: Perang Dagang Membuat Indonesia Berbenah Sementara jumlah ekspor Indonesia ke China juga tidak kalah besar. Share ekspor ke China tahun 2014 sebesar 10 persen dari total ekspor, tahun 2015 sebesar 10,1 persen, tahun 2016 sebesar 11,2 persen, dan tahun 2017 sebesar 13,2 persen.  "Saat ini, Indonesia lebih sensitif terhadap perekonomian China dibandingkan dengan AS. Menurut perhitungan kami, setiap perlambatan pertumbuhan ekonomi 1 persen di China, pertumbuhan ekonomi Indonesia ikut turun 0,09 persen," tutur Andry.  Sama halnya dengan AS, jika pertumbuhan ekonomi di sana melambat 1 persen, maka pertumbuhan ekonomi Indonesia juga akan turun 0,07 persen. Menanggapi risiko tersebut, Andry menyarankan pemerintah membuat skenario sebagai langkah antisipatif jika perang dagang yang berkelanjutan benar terjadi.  "Apakah (pangsa pasar ekspor) bisa digantikan dengan non-traditional market? Sampai sekarang kami lihat belum benar-benar bisa menggantikan, sehingga pasti ada pengaruhnya jika perang dagang terus berlanjut," ujar Andry.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Ayu Ting Ting mengaku rela melakukan apa saja demi tampil maksimal dalam film keduanya yang berjudul Arwah. Film Arwah merupakan salah satu trilogi film garapan rumah produksi RA Pictures yang diproduseri oleh artis peran dan pembawa acara Raffi Ahmad. "Kalau ini saya benar-benar gila, parah. Shooting jam 11 malam sampai jam 8 pagi, shooting diguyur air dingin di dalam hutan, benar-benar enggak ada istirahatnya. Saya masuk ke dalam lumpur, pokoknya udah enggak kebayang," kaya Ayu dalam wawancara di Queens Head, Kemang Raya, Jakarta Selatan, baru-baru ini.Arwah adalah yang film horor perdana bagi Ayu. Sebelumnya pelantun lagu "Sambalado" itu, pernah bermain dalan film drama, Dimsum Martabak.Baca juga: Ayu Ting Ting Bantah Kabar Akan Beli Apartemen DenadaAyu mengaku sebenarnya ia termasuk orang yang penakut. Namun ketika berada di lokasi shooting, ketakutan Ayu langsung hilang lantaran suasana shooting yang ramai oleh kru. Ia merasa beruntung mendapat bantuan dari para kru dan sutradara Arie Azis. Ayu menyadari, bahwa kemampuan beraktingnya masih banyak yang harus ditingkatkan."Untungnya saya punya coach yang memang setiap hari di lokasi, jadi dia selalu ngajarin, karena terbiasa jadi kami bisa akting," kata Ayu. Dalam film Arwah ini, Ayu akan beradu akting dengan dua penyanyi dangdut Zaskia Gotik dan Dewi Perssik. Arwah rencananya akan tayang pada akhir September 2018 mendatang.Baca juga: Jangan Pernah Bilang Anak Ayu Ting Ting Sombong...
KOMPAS.com -  Bayern Muenchen bisa dibilang dinaungi keberuntungan dalam undian fase grup  Liga Champions 2018-2019. Berdasarkan hasil yang dilakukan UEFA di The Grimaldi Forum, Monako, Kamis (30/8/2018), Bayern tergabung di Grup E bersama Benfica, Ajax Amsterdam dan AEK Athens.Grup tersebut dipercaya banyak pihak sebagai salah satu yang paling ringan pada musim ini jika dibandingkan dengan lainnya. Pelatih Bayern, Niko Kovac, juga mengakui bahwa timnya cukup beruntung tidak dipertemukan dengan klub-klub raksasa lainnya di Eropa.Baca Juga: Bertemu Plzen, 13 Pemain Real Madrid Lebih Mahal daripada Seluruh Skuat LawanNamun, Kovac juga tidak ingin takabur perihal peluang Bayern untuk lolos ke fase gugur Liga Champions musim ini."Ini adalah grup yang menarik dengan melawan klub-klub bertradisi besar. Fans kami dapat menantikan beberapa malam Liga Champions yang hebat," ucap Kovac seperti dikutip BolaSport.com dari UEFA.com."Kami adalah tim favorit dalam grup ini, tetapi kami juga tetap membutuhkan 100 persen kemampuan yang dimiliki skuad untuk bisa lolos ke babak berikutnya," tuturnya.Musim lalu, Bayern lolos ke fase gugur Liga Champions dengan status runner-up Grup B di bawah Paris Saint-Germain. Langkah Bayern terhenti di babak semifinal setelah takluk di tangan Real Madrid dengan skor 3-4 secara agregat. (Verdi Hendrawan)
KOTA TANGERANG, KOMPAS.com - Seorang pengemudi ojek online, DA (41), ditusuk dan dirampas sepeda motornya oleh HK (25) pada Kamis (30/8/2018) pukul 04.45 WIB di Perumahan Budi Indah, Jalan Semeru, Batu Ceper, Kota Tangerang.Tersangka pelaku memesan ojek korban. Korban datang, kemudian mengantar tersangka ke tempat tujuan. Begitu tiba di tempat tujuan, tersangka menusuk korban dan merampas sepeda motornya.  "(Tersangka) pelaku mau rampas motor dengan modus naik ojek," kata Kapolsek Batu Ceper Kompol Hidayat Iwan, Kamis.  HK memesan ojek online dari Mall Ciputra, Jakarta Barat, menuju Perumahan Budi Indah, Batu Ceper. Namun, pria itu sempat meminta korban untuk mampir ke Perumahan Mediterania,  ke rumah temannya untuk mengambil handphone.Baca juga: Polisi Dalami Kasus Penusukan Briptu Deni Dari sana mereka melanjutkan perjalanan ke tempat tujuan awal dan sesampainya di sana HK langsung menusuk korban dengan menggunakan gunting yang telah disiapkan. Penusukan dilakukan tiga kali."Secara fisik korban mengalami luka tusuk di bagian tengkuk, jari telunjuk sebelah kanan, dan punggung," katanya.  Tersangka kemudian merampas sepeda motor korban. Namun sekitar 10 meter berjalan, tersangka menabrak sebuah mobil dan diteriaki warga. Dia langsung diamankan petugas sekuriti setempat yang kemudian melapor ke polisi. Tersangka kini dijerat dengan Pasal 365 KUHP tentang pencurian dengan kekerasan.Polisi telah mengamankan tersangka beserta barang bukti berupa sebuah gunting dan satu unit motor Honda Revo B 4692 BIT warna hutam milik korban.  Ada pun korban dilarikan ke RSU Kota Tangerang untuk menjalani perawatan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisioner Bawaslu Ratna Dewi Pettalolo mengingatkan bakal calon wakil presiden Sandiaga Uno untuk tidak berkampanye di lembaga pendidikan nantinya.Hal itu disampaikan Ratna mengomentari Sandiaga yang berpidato di hadapan para mahasiswa Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ), Rabu (29/8/2018).Pasalnya, fasilitas pendidikan menjadi salah satu tempat yang tidak boleh digunakan untuk berkampanye, selain tempat ibadah dan fasilitas pemerintahan."Sebab tidak boleh gunakan fasilitas pendidikan pada saat kampanye," kata Ratna saat ditemui di kompleks DPR RI, Senayan, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Baca juga: Sandiaga: Harga-harga Naik atau Turun?Namun demikian, kata dia, untuk saat ini pidato Sandiaga itu tidak bisa dikatakan melanggar lantaran belum memasuki masa kampanye.Kampanye, baik pilpres maupun pileg, baru akan dimulai pada 23 September 2018."Karena sekarang belum masa kampanye, belum ada paslon presiden wapres resmi, maka ini belum bisa dikategorikan sebagai pelanggaran kampanye," ujarnya. Jika kelak hal serupa terjadi pada masa kampanye, kata Ratna, hal itu bisa disebut sebagai pelanggaran.Baca juga: Sandiaga: Pengangguran Anak Muda Indonesia Tertinggi di ASEANCalon presiden atau calon wakil presiden yang terbukti berkampanye memanfaatkan fasilitas pendidikan dapat dikenai sanksi pidana yang telah diatur dalam pasal 280 Undang-undang nomor 7 tahun 2017 tentang pemilu.Bawaslu mengimbau, bakal capres-cawapres tidak memanfaatkan celah untuk 'curi start' kampanye, apalagi memanfaatkan fasilitas pendidikan untuk berkampanye."Kami paling sampaikan imbauan, pencegahan, jangan sampai begitu lagi. Tapi paling enggak, ini jadi catatan kami bahwa ini berpotensi terjadi (pelanggaran) kalau dilakukan pas masa kampanye," terang Ratna.Baca juga: Kala Mahasiswa Muhammadiyah Teriak Ganti Presiden di Depan Sandiaga...Sebelumnya, Sandiaga Uno menghadiri acara UKM Expo UMJ di Ciputat, Rabu (29/8/2018).Ia bertanya kepada ribuan mahasiswa yang hadir, apakah harga-harga kebutuhan pokok naik atau turun di era pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla.Para mahasiswa menjawab dengan menyerukan kata, "naik". Sandiaga juga bertanya kepada para mahasiswa mengenai biaya pendidikan, apakah semakin mahal atau murah. Kembali para mahasiswa menjawab dengan menyeru kata, "mahal".Mantan wakil gubernur DKI Jakarta ini lantas menjanjikan harga-harga kebutuhan pokok akan kembali terjangkau jika ia bersama Prabowo Subianto terpilih sebagai presiden dan wakil presiden pada pilpres 2019.Salah satu caranya adalah dengan membawa program One Kecamatan One Center for Enterpreneurship (Oke Oce) ke tingkat nasional.
KOMPAS.com - Menjaga tubuh tetap aktif tentu memberi manfaat yang baik bagi  kesehatan kita, yang pada akhirnya mampu meningkatkan harapan hidup.Tapi, membiarkan diri sedikit larut dalam kemalasan pun disebut mampu mencegah kita dari risiko kematian dini.Dengan kata lain, kita tak perlu khawatir saat melewatkan hari hanya terbaring di atas ranjang, tanpa melakukan sesi  olahraga.Padahal, selama ini kita selalu mendapat sugesti untuk selalu aktif bergerak demi kesehatan fisik.Nah, riset dari University of Kansas dan Oxford University  mendapatkan kesimpulan sebaliknya.Riset Oxford University mengungkap, kunci untuk memiliki umur panjang terletak pada cara kita bersantai.Meski telah banyak riset yang memaparkan manfaat dari olahraga, riset baru ini berhasil membuktikan bermalas-malasan bisa meningkatkan harapan hidup.Hasil penelitian di University of Kansas juga menemukan hal yang sama.Riset dilakukan dengan menganalisa fosil mulai dari yang berumur lima juta tahun hingga saat sekarang, dengan fokus pada 300 tingkat metabolisme spesies yang berbeda.Hal ini dilakukan demi melihat tingkat energi yang mereka butuhkan untuk bertahan hidup dari hari ke hari.Hasil riset menunjukkan, spesies yang membutuhkan lebih banyak energi untuk bertahan hidup lebih mungkin untuk cepat mati.Sementara itu, spesies yang membutuhkan energi rendah lebih mungkin untuk tetap berkembang.Dari sanalah muncul kesimpulan bahwa bersantai-santai mampu meningkatkan harapan hidup.Meski hasil riset ini masih terbilang awal, namun periset memastikan bermalas-malasan tetap mampu memberi manfaat.Tapi, kita tak bisa mengandalkan hidup bermalas-malasan untuk meningkatkan harapan hidup.Sebab, bagaimana pun juga berusaha hidup aktif tentu adalah pilihan terbaik."Kita tak bisa memutuskan untuk menjadi pribadi pemalas, dan berharap hidup lebih lama," papar Luke Strotz, yang menjadi pemimpin dalam riset ini.Baca juga: Diet Rendah Karbohidrat Bisa Sebabkan Kematian Dini?Sementara itu, Katie Austin, seorang pelatih kebugaran bersertifikat menegaskan, olahraga hanya 30-40 menit setiap hari sudah termasuk kategori ideal."Saya tidak pernah berolahraga selama lebih dari satu jam, kecuali yoga 90 menit," kata Austin.Terlalu banyak olahraga juga bisa mendatangkan masalah serius."Jika kita berolahraga terlalu banyak, itu bisa menyulitkan tubuh. Tubuh butuh istirahat dan pemulihan," tambahnya.Pada intinya, kita harus menyeimbangkan antara bermalas-malasan dan gaya hidup aktif. Jadi, kita tak harus memaksakan diri untuk melakukan hal-hal yang tak kita inginkan.Misalnya, jika kita benci olahraga lari, kita tak perlu memaksa diri untuk melakukannya hanya karena olahraga ini baik untuk kesehatan.Mungkin, kita bisa menggantinya dengan memilih menaiki tangga daripada menggunakan lift saat berada di kantor.Ada baiknya, kita menjadwalkan sesi olahraga tiga kali dalam seminggu demi kesehatan tubuh.Tapi, jika telah menerapkan pola makan sehat dan memilih berbaring di atas sofa atau kasur empuk sepanjang hari, maka jangan khawatir dengan penyakit yang akan menyerang.
JAKARTA, KOMPAS.com — Bekerja dua tahun sebagai menteri energi dan sumber daya mineral di kabinet kerja membuat Sudirman Said paham mengenai kelebihan dan kekurangan Presiden Joko Widodo.Sudirman yang kini menjadi tim sukses pasangan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno mengatakan akan memanfaatkan kelemahan tersebut untuk memenangkan jagoannya dalam Pilpres 2019."Sekarang juga kalau ditanya nyebrang kemudian apakah memanfaatkan kelemahan Pak Jokowi. Ya, dalam berbagai manuver itu otomatis akan terjadilah," kata Sudirman saat mendampingi Sandiaga berkunjung ke Menara Kompas di Palmerah, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Cerita Sandiaga Dibujuk Prabowo Terjun Berpolitik dan Masuk GerindraSudirman mengatakan akan mengungkapkan kelemahan-kelemahan Jokowi kepada tim koalisi Prabowo-Sandi.Nantinya, ia dan tim bisa melihat kelemahan apa saja yang bisa dimanfaatkan untuk mengalahkan petahana."Kami akan menyampaikan beberapa hal (kelemahan Jokowi) yang kita tahu, tapi bukan sebagai alat utamalah," kata Sudirman.Baca juga: Sandiaga Bantah Jadi Bakal Cawapres untuk Dukung Logistik PrabowoKendati demikian, Sudirman menegaskan bahwa ia tidak mempunyai dendam kepada Jokowi dan tim koalisinya.Langkah Sudirman Said menyeberang ke kubu Prabowo-Sandi karena kedekatan dengan dua tokoh itu.Bahkan, Sudirman yang dicopot Jokowi pada 2016 lalu ini sudah membantu Sandiaga saat Pilkada DKI Jakarta 2017."Bukan hal yang kami rancang karena di-reshuffle, kemudian kami pindah kubu, enggak," ujarnya. Simak juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat 
JAKARTA, KOMPAS.com –  Iga sapi memiliki sedikit daging yang melekat pada tulang. Tekstur daging yang empuk dengan sedikit jaringan lunak membuat iga terasa enak ketika dikonsumsi.  Iga bisa diolah dengan cara dipanggang, dibakar, hingga dimasak menjadi sup.Tekstur daging yang empuk membuat iga perlu dimasak dengan cara yang tepat. Jika tidak, daging iga akan sulit dilepas dari tulang dan tidak terasa empuk.Selain tekstur daging yang lembut, harga  iga sapi juga tak ramah dikantong, untuk itu perlu pengolahan tepat dalam memasak iga agar nikmat.Ketika ingin mengolah iga sapi, iga perlu direndam dengan potongan nanas muda tapi jangan terlalu banyak, sesuaikan dengan kebutuhan karena bisa membuat tekstur daging iga hancur. Kemudian tambahkan bumbu dapur seperti garam micin dan diamkan minimal 3 jam.“Rendam dulu dengan nanas muda tapi jangan terlalu banyak karena bisa membuat iga hancur. Tambahkan bumbu biasa seperti garam, micin lalu diamkan minimal 3 jam,” kata Asisten Chinese Chef di Tien Chao Restaurant, Gran Melia Jakarta, Suyanto.KOMPAS IMAGES/DINO OKTAVIANO Menu Iga Sapi Bakar di Hotel Mercure Bali Legian.Pengunaan nanas pada iga terkadang membuat menutupi rasa iga, untuk itu baking soda, meetender laser, dan pepaya bisa jadi pilihan.“Memang buah nanas bisa menutupi rasa iga, kuat dirasa nanasnya. Bisa diganti baking soda, meetender laser atau buah pepaya,” tambahnya.Setelah direndam, iga tidak boleh langsung diproses, harus didiamkan minimal tiga jam. Jika ingin dimasak, iga sudah direndam sehari sebelumnya.“Kalau ingin dimasak besok, lebih baik malamnya dibumbuin lalu dimasukkan ke kulkas,” tutup Suyanto ditemui Selasa (28/8/2018) di Tien Chao Restaurant, Grand Melia, Jakarta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ekonom Bank DBS Radhika Rao memmerkirakan Bank Indonesia (BI) akan kembali menaikkan  suku bunga acuan atau 7-Day Repo Rate untuk menjaga kestabilan nilai tukar  rupiah di tengah menguatnya dollar AS.Sejak awal tahun, BI sudah empat kali menaikkan suku bunga acuan dengan tiga kali kenaikan 25 basis poin (bps) dan satu kali 50 basis poin. "Terdapat sejumlah sensitivitas terkait nilai tukar, meskipun hal ini merupakan gejolak yang biasa terjadi pada negara berkembang. Jika rupiah tetap berada di bawah tekanan, BI akan kembali melakukan kenaikan (suku bunga acuan)," kata Rao melalui keterangan tertulis kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018). Menurut Rao, jika dilihat dari riwayatnya sejak awal tahun, faktor utama BI menaikkan suku bunga acuan karena depresiasi atau pelemahan nilai tukar rupiah yang terlalu cepat terjadi. Kenaikan suku bunga juga dibutuhkan untuk menahan kondisi yang tidak stabil di pasar uang.Baca juga: Rupiah Dekati Level Rp 14.700 Per Dollar AS, Ini Penyebabnya "Mata uang rupiah telah berada di bawah tekanan sejak awal tahun, dengan peningkatan penjualan yang terjadi pada pekan ini ketika krisis mata uang Turki terungkap," tutur Rao. Untuk di Asia, rupiah tercatat menempati posisi mata uang kedua terburuk yang mengalami depresiasi, yakni melemah 1,2 persen (month to date) di bawah India rupee yang melemah 1,9 persen (month to date). Dari kondisi itu ditambah dominasi investor asing dalam pasar obligasi, Rao memandang pentingnya Indonesia menjaga diferensiasi tingkat kurs secara positif. Terlepas dari upaya BI menaikkan suku bunga acuan, pemerintah juga telah membatasi impor modal dan menggantinya dengan alternatif dari domestik. Kementerian Keuangan sebelumnya juga menyatakan untuk membatasi impor yang dirasa tidak terlalu strategis atau krusial hingga membekukan sementara proyek-proyek infrastruktur yang menyumbang impor bahan baku cukup besar.
KOMPAS.com — Tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie, menyabet medali emas nomor perseorangan cabang olahraga bulu tangkis Asian Games 2018. Dalam partai final di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018), Jonatan menaklukkan wakil Taiwan, Chou Tien Chen.Dalam duel berdurasi 1 jam 10 menit, Jonatan menang rubber game 21-18, 20-22, 21-15. Ini menjadi emas pertama Indonesia dari cabang olahraga bulu tangkis pada Asian Games 2018 setelah dia hanya meraih medali perak nomor beregu.Hasil ini pun kian menegaskan dominasi Jonatan atas Chou. Dari lima pertemuan yang sudah terjadi, Jonatan selalu menjadi pemenang.Baca Juga: Membanggakan! Anthony Sinisuka Ginting Punya Julukan Baru dari Media MalaysiaMedali Jonatan pun sekaligus memastikan Indonesia meraih dua emas bulu tangkis. Pasalnya, sektor ganda putra juga sudah dipastikan meraih medali emas karena terjadi all-Indonesian final antara Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo dengan Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto.Selain itu, Jonatan juga menjadi pemain tunggal pertama Indonesia yang menyabet emas sejak Taufik Hidayat melakukannya pada Asian Games 2006. Ini juga menjadi emas ketujuh Indonesia dari sektor tunggal putra dalam sejarah Asian Games, sejajar dengan torehan raksasa bulu tangkis dunia, China.Sementara bagi Chou, yang di semifinal menang atas Anthony Sinisuka Ginting, hasil ini menempatkan dia sebagai pemain kedua asal Taiwan yang meraih medali Asian Games dari sektor tunggal putra atau putri. Sebelumnya, Taiwan membuat sejarah meraih medali pertama ketika Tai Tzu Ying menyabet perunggu Asian Games 2014.
KOMPAS.com - Krisis yang terjadi di  Venezuela menghiasi kabar yang terjadi dari berbagai penjuru dunia sepanjang pekan ini.Di antaranya, hiperinflasi luar biasa menyebabkan seekor ayam utuh dihargai hingga miliaran bolivar, maupun telur berharga jutaan bolivar.Karena deraan ekonomi, para perempuan Venezuela terpaksa bekerja sebagai pekerja seks komersial (PSK) di kota perbatasan Kolombia.Selain itu, terdapat skandal atlet Jepang dipulangkan dari perhelatan  Asian Games 2018 setelah mereka diduga menyewa PSK.Berbagai kabar lainnya sepanjang Minggu (19/8/2018) hingga Sabtu (25/8/2018) dirangkum untuk menemani akhir pekan Anda.1. Ketika Putin Berdansa di Acara Pernikahan Menlu AustriaPresiden Rusia Vladmir Putin memamerkan kemampuan berdansanya ketika menghadiri acara pernikahan Menteri Luar Negeri Austria Karin Kneissl pada Sabtu (18/8/2018).Putin merupakan salah satu dari sekitar 100 tamu di pesta pernikahan Kenissl dengan pengusaha bernama Wolfgang Meilinger di desa Gamlitz yang indah di Austria bagian tenggara.Putin tiba dengan membawa buket bunga. Dia juga hadir dengan ditemani paduan suara Cossack yang akan tampil di acara tersebut.Berita selengkapnya klik tautan di sini.2. Diduga Menyewa PSK, 4 Atlet Jepang Dipulangkan dari Asian GamesEmpat atlet bola basket Jepang dipulangkan dari ajang Asian Games lantaran membayar jasa PSK untuk layanan seks.Komite Olimpiade Jepang (JOC) dalam konferensi persnya menyatakan, kabar tersebut sungguh mencoreng wajah publik Negara "Sakura"."Saya merasa amat malu. Kami meminta maaf dan siap memberikan bimbingan bagi para atlet ini," kata Chef de Mission Jepang, Jepang Yasuhiro Yamashita.Untuk kabar selengkapnya, Anda bisa membacanya melalui tautan di sini.3. AS Tolak Tawaran Turki Terkait Upaya Pembebasan PendetanyaLaporan yang dikeluarkan Wall Street Journal menyatakan, Turki bersedia membebaskan Pendeta Brunson jika mereka dibebaskan dari denda.Namun, seorang sumber dari Gedung Putih menyatakan bahwa tawaran tersebut baru dipertimbangkan jika Turki resmi membebaskan Brunson.Pernyataan pejabat senior itu setali tiga uang dengan Presiden Donald Trump yang menegaskan tak bakal memberi kelonggaran.Artikel lengkapnya bisa Anda baca di tautan ini.4. Taiwan Terancam Kehilangan Tiga Lagi Negara SekutunyaTaiwan kini terancam akan ditinggalkan tiga negara sekutu lainnya. Hal tersebut terjadi setelah China terus menekan negara-negara yang memiliki hubungan diplomatik dengan Taiwan untuk mengalihkan pengakuannya ke Beijing.Selain itu, Taiwan juga terancam kehilangan pengakuan diplomatik dari Guatemala dan Honduras.Saat ini, pejabat dari China daratan dikabarkan tengah mendesak eSwatini, yang dulunya bernama Swaziland, sekutu terakhit Taiwan di Afrika.Berita selengkapnya klik tautan di sini.5. Venezuela: Ayam Utuh 14,5 Miliar Bolivar hingga Gajian Pakai TelurPemerintah Venezuela awal pekan ini baru saja meluncurkan mata uang baru yang memangkas banyak angka nol di pecahan uang lama.Presiden Nicolas Maduro yakin langkah ini akan memperbaiki perekonomian yang menurut Dana Moneter Internasional (IMF), Venezuela terancam hiperinflasi hingga 1 juta persen tahun ini.Dengan begitu, konsumen harus memiliki segerobak uang untuk mendapatkan barang-barang kebutuhan sehari-hari. Hiperinflasi ini juga mengakibatkan harga barang biasa menjadi lebih mahal dari emas.Berita selengkapnya klik tautan di sini.6. Krisis Ekonomi Bikin Wanita Venezuela Terpaksa Jadi PSKKrisis ekonomi yang terjadi di Venezuela membuat para perempuan di sana terpaksa menjadi pekerja seks komersial.Itu terlihat dari sebuah klab malam di perbatasan kota Cucuta, Kolombia, di mana mayoritas dari PSK merupakan warga Venezuela.Salah satu dari PSK yang merupakan ibu dua orang anak berkata, dia bakal berhenti dan keluar dari sana jika ada opsi yang lebih baik.Seperti apa keluh kesah mereka, Anda bisa membacanya melalui tautan di sini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Karya-karya hebat seringkali lahir karena cinta. Dan itulah yang menjadi kisah lahirnya arloji REC yang merupakan wujud kecintaan dua orang pria terhadap mobil dan jam tangan.Cerita berawal di suatu Jumat petang, ketika dua orang sahabat sejak kecil, Christian Felix Mygh dan Jonathan Kampstrup menghabiskan waktu di kota tempat tinggal mereka di Denmark.Sambil menikmati minuman, topik yang tak lepas dari pembicaraan adalah mobil, jam tangan, dan wanita, hal yang memang sering jadi pembicaran para pria.Namun seiring berjalannya malam, pembicaraan soal mobil dan jam tangan lebih mengemuka."Itu adalah dua hal yang lebih mereka pahami," ujar Thomas Dusinius Kronevald, yang belakangan menjadi salah satu karyawan pertama dan kini Chief Sales Officer REC Watch saat menceritakan awal berdirinya REC di Philosoph Boutique, Plaza Senayan, Kamis (29/8/2018).Dalam obrolan itu muncul gagasan untuk menggabungkan dua benda kegemaran tersebut menjadi satu. Jam dalam sebuah mobil mungkin sudah biasa. Tapi mobil dalam sebuah jam tangan, itu adalah gagasan yang belum pernah terpikir sebelumnya."Mereka lalu bertekad membuat jam tangan yang beberapa komponennya didapatkan dari mobil-mobil yang mereka sukai, mulai dari Mini Cooper, Ford Mustang, hingga Porsche," papar Thomas.Kompas.com/Wisnubrata REC P-51 menggunakan komponen Ford Mustang tahun 1966 di bagian dial, sehingga antara satu arloji dengan lainnya akan berbeda.Tetapi ide tersebut tak semudah kata diwujudkan. Nama-nama besar di dunia jam tangan tidak gampang membukakan pintu untuk pendatang baru. Mereka kesulitan mencari partner untuk membuat jam pertamanya."Waktu itu kami akhirnya mencari mesin penggerak dari Jepang. Dan itu harganya mahal serta harus dibeli dalam jumlah banyak sekaligus. Kami sampai harus menjual apartemen dan makan pasta selama beberapa bulan. Tidak ada daging dan lainnya, hanya pasta untuk sarapan, makan siang, dan makan malam," cerita Thomas.Baca juga: REC, Menyatukan Komponen Mobil Ikonik dalam ArlojiPunya ceritaAkhirnya pada bulan Februari tahun 2014, dua arloji seri pertama muncul, yakni Mark I dan Cooper. Mark I menggunakan logam yang diambil dari mobil Mini Cooper yang dijadikan top dial, sedangkan pada seri Cooper bagian mobil itu dipasang di caseback atau bagian belakang jam.Tampil dengan desain unik menyerupai panel-panel pada dashboard mobil, koleksi pertama ini langsung menarik perhatian. Semua produksi awalnya terjual habis.Berbekal dari kesuksesan itu, kedua sahabat itu lalu membuat seri selanjutnya, seperti koleksi P-51 yang menggunakan komponen Ford Mustang yang didaur ulang menjadi lempeng dial jam tangan pada tahun 2015, lalu Limited Edition P-51-04 yang hanya dibuat 250 unit dan segera ludes setelah peluncuran.Nama P-51 sendiri mengingatkan kita pada pesawat tempur AS yang dipakai dalam Perang Dunia II, P-51 Mustang. Ternyata nama ini dipakai karena mobil Ford Mustang memang dirancang dengan inspirasi pesawat tersebut.REC juga sengaja tidak masuk ke pasar yang memproduksi arloji masal karena bahan bakunya terbatas. Mereka lebih mengutamakan cerita dan desain di balik setiap karyanya."Semua jam tangan yang kami produksi memiliki cerita, seperti seri terbatas P-51 yang merupakan saudara sedarah Ford Mustang Raven Black tahun 1966 yang ditemukan di Swedia," ujar Thomas.Kompas.com/Wisnubrata REC 901 yang menggunakan komponen asli Porsche 911 untuk bagian dialnyaBegitu juga dengan seri selanjutnya, 901 yang sebagian komponennya diambil dari sebuah Porsche 911, mobil ikonik yang saat ini harganya makin mahal.Nomor 901 adalah seri yang tadinya akan dipakai Porsche untuk menamai mobil barunya di tahun 1964 dalam Paris Auto Salon. Tapi nomor itu sudah dipakai pabrikan lain, sehingga Porsche menggantinya dengan 911, angka yang kemudian menjadi keramat di dunia mobil.Nah, agar pembeli bisa menelusuri sejarah jam tangannya, REC menyertakan story card yang dapat dipindai untuk membuka halaman berisi cerita soal mobil yang menjadi bagian arloji."Kami juga ingin membuat jam tangan dari mobil-mobil legendaris lain, seperti Aston Martin seperti yang dipakai James Bond. Tapi proyek terdekat justru kami ingin membuat jam tangan dari bagian pesawat tempur dari Inggris, Supermarine Spitfire," ujar Thomas.Spitfire adalah pesawat peninggalan Perang dunia II yang begitu populer, namun sudah menjadi barang langka saat ini. Dalam voting yang dilakukan REC, banyak calon pembeli ingin memiliki jam tangan yang terkait dengan Spitfire dan ikut memiliki nilai historisnya.Dan seperti kata para pendirinya, semua jam tangan yang mereka produksi punya cerita sendiri, sehingga pemiliknya tidak sekedar memakai penunjuk waktu, namun juga membawa kisah bersamanya.Sebagian dari arloji yang jumlahnya terbatas itu bisa didapatkan di gerai jam tangan Red Army Watches dan Philosoph Boutique dengan harga antara Rp 18,5 juta dan Rp 19.9 juta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kabar duka datang dari keluarga vokalis God Bless,  Ahmad Albar. Putra ketiganya,  Faldy Albar, meninggal dunia pada Rabu (29/8/2018). "Berita duka cita.. Innalillahi wa inna ilaihi rojiun... Telah berpulang, Faldy Albar, putra ke-3 dari Achmad Albar sore ini (29/08) di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Jakarta," tulis akun Instagram @godblessrocks, seperti dikutip Kompas.com, Rabu malam. Rencananya jenazah Faldy akan dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018) besok.Saat ini, jenazahnya disemayamkan di rumah duka di Jalan Kedondong Nomor 220 Blok A, Cinere. "Kami segenap Management God Bless mengucapkan turut berduka cita yang sedalam-dalamnya.. Semoga almarhum mendapat tempat yang sejuk di sisiNya. Amin," tulis akun @godblessrocks.Berita duka cita.. Innalillahi wa inna ilaihi rojiun... Telah berpulang, Faldy Albar, putra ke-3 dari Achmad Albar sore ini (29/08) di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Jakarta. . Rencananya jenazah akan disemayamkan di rumah duka, Jl. Kedondong No.220 blok A, Cinere, dan akan dimakamkan di TPU Tanah Kusir, besok Kamis (30/08) pukul 21.00WIB.. . Kami segenap Management God Bless mengucapkan turut berduka cita yang sedalam-dalamnya.. Semoga almarhum mendapat tempat yang sejuk di sisiNya. Amin.A post shared by  God Bless (@godblessrocks) on Aug 29, 2018 at 5:31am PDTSampai saat ini Kompas.com belum dapat menghubungi Ahmad Albar mengenai kabar duka itu. Faldy merupakan putra Ahmad Albar dari pernikahannya dengan artis peran Rini S Bono.
KOMPAS.com - Jangan pernah remehkan mimpi, begitulah ungkapan yang pas untuk melukiskan keberhasilan  Mark Zuckerberg. Pria yang kini berusia 34 tahun tersebut tak pernah menyangka kalau Facebook, media sosial yang dikembangkan olehnya, mampu mengantar dirinya menjadi miliarder.Padahal, dahulu niat Mark membuat Facebook hanya untuk wadah komunikasi online di antara sesama mahasiswa Harvard. Namun, fakta berkata lain. Situs pertemanan ini malah diminati banyak orang.Berkat respons positif itu, Mark kemudian bercita-cita menjadikan Facebook sebagai alat sosial yang bisa membantu orang-orang di dunia untuk berkomunikasi.Kini Facebook pun menjadi layanan media sosial favorit warga dunia. Tercatat jumlah pengguna layanan aktif ini, berdasarkan laporan We Are Social dan Hootsuite pada Maret 2018 sudah mencapai lebih dari 2,17 miliar.Belajar dari kesuksesan Mark Zuckerberg membangun Facebook, setiap orang seharusnya jangan takut untuk mewujudkan mimpi atau cita-cita. Hal ini seperti yang dilakukan CEO & Co Founder Surya Utama Nuansa (SUN Energy) Ryan Putera Pratama Manafe.Ryan bercerita bahwa keberhasilannya membangun perusahaan energi terbarukan itu tak lepas dari mimpinya menjadi pengusaha. Padahal dahulu dia sama sekali tidak punya modal untuk menjadi entrepreneur."Jadi dari zaman kuliah strata satu (S1) saya memang mau jadi pengusaha, tetapi saya kan bukan dari keluarga tajir (kaya) yang punya modal atau network. Saya berasal dari keluarga biasa-biasa saja," ucap Ryan kepada Kompas.com, Senin (30/7/2018).Dok Prasetiya Mulya  CEO & Co Founder Surya Utama Nuansa (SUN Energy) Ryan Putera Pratama Manafe adalah alumni MM Prasetiya Mulya. Dia menceritakan kesuksesannya dalam membangun bisnis energi terbarukan kepada Kompas.com. Singkat cerita setelah lulus S1, Ryan mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang strata dua (S2) di Universitas  Prasetiya Mulya. Dia kemudian mengambil jurusan bisnis manajemen karena ingin memelajari ilmu bisnis lebih dalam untuk mendukung cita-citanya menjadi pengusaha."Waktu kuliah S2 saya diterima bekerja di perusahaan konsultan McKinsey. Selain untuk bangun networking sebagai bekal bangun usaha nanti, saya mau bekerja di sana karena biasanya konsultan-konsultan di McKinsey bisa dibayar tinggi untuk menjadi konsultan di perusahaan-perusahaan besar," kata Ryan dengan semangat.Tawaran dari klienGayung pun bersambut. Pemuda berusia 30 tahun ini kemudian menerima tawaran tersebut. Namun, bukan perkara mudah bagi Ryan untuk bisa  sukses di bisnis energi surya.Apalagi pada tahun pertama perusahaannya beroperasi dia kesulitan mendapatkan proyek besar."Modal untuk bangun perusahaan ini kan bukan uang saya tetapi dari pemilik modal dan hutang dari bank. Jadi ketika saya belum dapat proyek besar itu tekanannya tinggi sekali. Investor setiap bertemu selalu tanya, kapan uang saya kembali?" ungkap Ryan.SHUTTER STOCK Ilustrasi pemanfaatan energi surya atau matahariKeadaan mulai berubah setelah Ryan mengubah model bisnis perusahaan. Klien atau pengguna jasa PT SUN Energy tidak lagi perlu mengeluarkan investasi besar untuk membeli sekaligus memasang perangkat energi surya.Sebagai gantinya mereka bisa menyewa perangkat tersebut dan bayar per bulan dengan jaminan performa alat yang menjanjikan. Artinya bila perangkat energi surya yang dipasang tidak bekerja dengan baik, maka klien tidak perlu membayar uang sewa."Dengan modal bisnis seperti itu baru perlahan-lahan kami mendapatkan proyek besar. Total sekarang kami sudah mendapat proyek 12-14 megawatt (MW) dengan nilai mencapai belasan juta dollar AS," tutur Ryan. Sukses berkarier di perusahaan multinasionalDiana pun kemudian memulai karier sebagai Marketing Management Trainee di PT Sari Husada, perusahaan yang masih menjadi bagian dari Danone. Selang setahun, berkat kinerja yang cemerlang, perempuan berusia 29 tahun ini dipromosikan sebagai Assistant Brand Manager.Perempuan asal Jambi ini menyatakan, salah satu cara untuk cepat dipromosikan ke posisi lebih tinggi adalah karena berani mengambil pekerjaan besar yang bisa menghasilkan dampak besar bagi perusahaan.Tak cuma itu, kata Diana, dia juga tidak pernah menolak mengerjakan pekerjaan baru di luar dari bidangnya. Karena dengan begitu jadi belajar banyak sehingga bisa memperkaya pengetahuannya sebagai Brand Manager.Dok Prasetiya Mulya Diana Beauty alumni Master Manajemen (MM) Prasetiya Mulya, menceritakan kisah suskesnya berkarier di perusahaan multinasional. "Jadi kita gak cuma paham produk dari sisi marketingnya saja, tetapi juga mengerti dari pandangan finance dan produksi. Ini kemudian menjadi nilai tambah sehingga membuat karier saya jadi cepat naik," papar Diana.Oleh karena itu, selang kurang dari dua tahun kemudian Diana kembali dipromosikan sebagai Brand Manager di Danone Early Life Nutrition. Usai 10 bulan menjabat, posisinya naik lagi menjadi Senior Brand Manager.Namun, bukan Diana namanya kalau merasa sudah cukup. Anak kedua dari tiga bersaudara ini menargetkan untuk menjadi Marketing Manager dan ingin punya pengalaman karier internasional.Tidak instanKemampuan tersebut pun tidak datang dengan instan, melainkan perlu dibentuk, latih dan asah. Di sini lembaga pendidikan punya peran penting untuk melakukan itu dan ini terbukti pada Ryan dan Diana.Jebolan MM Universitas Prasetiya Mulya ini mengaku, apa yang mereka terima selama studi di sana benar-benar menjadi modal berharga untuk mewujudkan impian keduanya.“Di semester akhir saya harus buat business plan yang bakal jadi final project. Ketika di uji project tersebut harus sudah ada purchase order (PO) dari perusahaan. Jadi gak cuma dapet teori bisnisnya saja, tetapi juga praktiknya," kata Ryan.Sementara itu, menurut Diana hal utama yang paling dia rasakan manfaatnya selama kuliah, yaitu soal interpersonal skills. Ini karena proses belajar di universitas tersebut benar-benar melatih soft skills."Hampir 90 persen tugas di kampus adalah group working atau project. Jadi kemampuan komunikasi, kepemimpinan, dan manajemen benar-benar terlatih dan ini berguna di dunia kerja," kata dia.Bukan tanpa sebab pula MM Universitas Prasetiya Mulya bisa mendidik Ryan dan Diana seperti itu. Lembaga pendidikan ini punya prinsip dan nilai yang fokus pada pembentukan karakter kewirausahaan dan profesionalitas kepada mahasiswa.Makanya lulusan yang dihasilkan pun punya kemampuan mumpuni dalam dunia bisnis dan kerja. Kemampuan yang menjadi modal berharga bagi mereka untuk menggapai mimpi dan cita-citanya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Aktor laga  Iko Uwais merasa kikuk dan deg-degan ketika sutradara Peter Berg memintanya tak berpakaian saat melakukan salah satu adegan laga dalam film  Mile 22. Dalam trailer Mile 22, tampak Iko beradegan laga di sebuah ruang kesehatan dengan bertelanjang dada.  "Peter Berg bilang bahwa ini akan (jadi) nude (scene), Iko agak awkward. 'Agak aduh beneran nih'," kata manajer Iko, Ricky Siahaan, di XXI Plaza Senayan, Jakarta Selatan, baru-baru ini. "Memang dari awal Berg kasih contoh film Eastern Promise itu, Viggo Mortensen di situ memang telanjang bulat. Di situ Iko emang udah agak... 'tapi gue enggak telanjang bulat kayak gitu kan?'," ujarnya lagi. Ternyata permintaan Berg itu canda semata. Menurut Ricky, Berg cuma ingin mengerjai Iko dengan mengatakan itu. Iko hanya diminta berkelahi tanpa baju, namun tak sampai telanjang bulat  "Enggak beneran nude he he he. Itu becandaan Peter Berg aja, 'gue enggak akan bikin lu telanjang di film ini', jaktanya," ujar Ricky.  Terlepas dari itu, ia melanjutkan, Iko juga tak akan mau jika benar-benar dituntut melakukan agenda telanjang.  "Iko sendiri enggak mau melakukan adegan-adegan begitu. Sampai saat ini Iko tidak bersedia melakukan nude scene," ucap Ricky.Baca juga: Joe Taslim: Mark Wahlberg Kalah Keren dari Iko Uwais
BULUKUMBA, KOMPAS.com -  Kebakaran melanda dua unit rumah di Kabupaten  Bulukumba,  Sulawesi Selatan (Sulsel). Selain mengakibatkan kerugian materiil hingga ratusan juta rupiah, peristiwa ini juga mengakibatkan satu orang pemilik rumah tewas.Peristiwa yang terjadi pada pukul 23.30 Wita Kamis, (30/8/2018) di Jalan Sorkarno, Kelurahan Tanakongkong, Kecamatan Ujungbulu ini bermula dari kobaran api dari rumah berlantai dua milik Nurwati (50).Api dengan cepat merambat ke rumah panggung tetangganya, Nurhikmah (70). Api dapat dipadamkan setelah delapan unit mobil pemadam  kebakaran tiba di lokasi.Saksi mata bercerita, kobaran api sudah besar ketika warga mendengar teriakan minta tolong.Baca juga: Pria di Makassar Ini Cabuli Keponakannya di Toilet Masjid  "Awalnya ada teriakan jadi saya keluar. (karena) Api sudah membesar, jadi saya telpon langsung pemadam kebakaran," kata Ardiansyah, salah seorang warga yang juga saksi kejadian. Petugas pemadam kebakaran berhasil memadamkan api pada pukul 01.45 Wita, Jumat, (31/8/2018). Nahas, salah pemilik rumah yakni Nurwanti tewas  terjebak di  toilet di lantai dua rumahnya. Petugas langsung mengevakuasi jasad guru honorer ini ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Sultan Daeng Radja untuk dilakukan otopsi."Kebakarannya diduga (karena)  korsleting listrik dan mengakibatkan satu korban meninggal dunia. Namun penyebab pasti kebakaran masih dalam penyelidikan," tegas Bripka Andi Bau Irma, Paur Subbag Humas Polres Bulukumba, yang dikonfirmasi Kompas.com pada Jumat, (31/8/2018).Baca juga: Kronologi Peserta SBMPTN 2018 Melahirkan di Toilet Saat Ujian
JAKARTA, KOMPAS.com - Tim Badan Pengawas (Bawas) MA sedang melakukan pemeriksaan terhadap Ketua Pengadilan Negeri (PN) Medan Marsudin Nainggolan dan Wakil Ketua PN Medan Wahyu Prasetyo Wibowo pascaoperasi tangkap tangan (OTT) KPK pada Selasa (28/8/2018).Juru Bicara MA Suhadi mengatakan, bila hasil pemeriksaan tidak terbukti bersalah, maka MA akan melakukan rehabilitasi dan akan mengembalikan jabatannya.“Kalau mereka bersalah nanti akan dibatalkan TPM (tim promosi dan mutasi) itu. Kalau misalnya mereka bersih tidak bersalah, ya harus direhabilitasi sesuai dengan hasil TPM promosi, ditetapkan mereka melaksanakan tugas sebagaimana promosi itu,” ujar Suhadi saat dihubungi Kompas.com, Jumat(31/8/2018).Baca juga: KPK Siap Beri Info kepada Badan Pengawas MA soal Empat Hakim PN Medan Suhadi mengatakan, sebelum terjadi OTT, Marsudin dan Wahyu sedang dalam promosi jabatan baru.Marsudin dalam proses promosi menjadi hakim tinggi di Pengadilan Tinggi Denpasar. Sementara, Wahyu akan dipromosikan menjadi Ketua Pengadilan Negeri Serang.“Sudah keluar SK (surat Keputusan),” kata Suhadi.Baca juga: Sebelum Terkena OTT KPK, Ketua PN Medan Dipromosikan Jadi Hakim TinggiMA, lanjut Suhadi, masih menunggu hasil investigasi Badan Pengawas.“Akan dikenakan saksi dari hasil tim Bawas MA, nanti dianalisa investigasi dari tim itu, ditetapkan tingkat kesalahannya, apa kalau moral yang ringan itu ada teguran lisan, teguran tertulis,” tutur Suhadi.KPK sebelumnya menangkap delapan orang dalam operasi tangkap tangan di Medan, Sumatera Utara.Baca juga: Jadi Tersangka KPK, Hakim Tipikor Medan Mengaku BingungSebanyak empat orang di antaranya adalah hakim. Masing-masing, yakni Ketua Pengadilan Negeri Medan Marsuddin Nainggolan dan Wakil Ketua PN Medan Wahyu Prasetyo Wibowo.Kemudian, hakim Sontan Merauke Sinaga dan hakim adhoc Merry Purba.Namun, setelah dilakukan pemeriksaan dan gelar perkara, KPK hanya menetapkan Merry Purba sebagai tersangka.Merry disangka menerima suap 280.000 dollar Singapura. Diduga, uang tersebut untuk memengaruhi putusan hakim terhadap perkara korupsi penjualan lahan eks Hak Guna Usaha (HGU) PTPN2 dengan terdakwa Tamin Sukardi. 
JAKARTA, KOMPAS.com — Meski generasi baru All New  Honda Brio sudah meluncur, sampai saat ini Honda Prospect Motor (HPM) masih memasarkan Brio model lawas, bahkan dengan iming-iming adanya potongan harga untuk menghabiskan stok unit.Marketing and After Sales Service Director HPM Jonfis Fandy menjelaskan bahwa saat ini stok Brio lawas masih ada ratusan unit yang dipasarkan di diler-diler Honda."Jumlahnya ada ratusan unit, karena kita jual perbulan saja itu ribuan. Tapi kita sudah mulai tidak produksi model yang lawas, mungkin dalam dua atau tiga bulan ke depan stoknya sudah habis," kata Jonfis kepada wartawan di Serpong, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Kata Honda soal HR-V Turbo di IndonesiaSaat ditanya mengenai diskon untuk unit Brio lawas, Jonfis mengakui memang ada program potongan harga. Namun, untuk angkanya tidak sampai puluhan juta karena menurut Jonfis adanya diskon besar justru membuat kondisi pasar tidak sehat."Diskon itu ada, sekitar Rp 5 jutaan, tapi nanti dari diler dikasih lagi paket-paket lain yang nilainya itu lumayanlah. Diskon yang sangat besar itu sudah tidak benar, tidak sehat," ucap JonfisSTANLY RAVEL All new Honda Brio Satya di GIIAS 2018Seperti diketahui, meski sudah resmi meluncur, sampai detik ini HPM belum mengeluarkan harga resmi dari All New Brio. Alasannya, pihaknya menunggu keputusan pemerintah untuk harga baru dari program mobil murah ramah lingkungan (low cost green car/LCGC) yang baru akan diumumkan pada September 2018 mendatang.Baca juga: Cerita di Balik World Premiere All New Honda BrioNamun begitu, inden Brio baru sudah cukup signifikan sejak di luncurkan pada 2 Agustus 2018 lalu. Jonfis mengatakan, pesanannya sampai saat ini sudah lebih dari 1.000 unit."Jumlahnya sekitar 1.800 unit dari GIIAS kemarin, itu total dari Satya ada yang RS. Distribusi baru kita mulai nanti setelah ada harga," ujar Jonfis.
JAKARTA, KOMPAS.com – Beberapa tahun terakhir, kita banyak menjumpai bulatan-bulatan besar permanen terpasang di pinggir  trotoar di berbagai kota besar di Indonesia, seperti Yogyakarta, Bandung, Semarang, Surabaya, dan Surakarta. Bola-bola beton tersebut kerap kali dijadikan tempat duduk oleh para pejalan kaki yang melintas di sepanjang  jalur pedestrian kota.Namun, apakah fungsi sesungguhnya dari deretan  bola-bola beton tersebut? Menurut Kepala Biro Komunikasi Publik Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Endra Saleh Atmawidjaja bola beton tersebut dikenal dengan nama  bollard.Baca juga: “Pelican Crossing” Bisa Diterapkan asal Keamanan Pedestrian Terjamin “Namanya bollard, pembatas antara jalan dan trotoar,” kata Endra saat dihubungi Kompas.com Kamis (23/8/2018) siang.Endra menjelaskan bollard memiliki fungsi untuk menunjang keamanan juga kenyamanan para pejalan kaki yang melintasi trotoar.“Fungsinya untuk meningkatkan keamanan dan kenyamanan para pedestrian. Dengan adanya bola-bola beton ini, pedestrian pathway menjadi tidak mudah diserobot oleh kendaraan bermotor yang ingin cepat sampai,” terang Endra. Bollard di sepanjang tepian trotoar akan menghambat kendaraan bermotor memasuki kawasan khusus pejalan kaki itu, baik untuk sekadar parkir atau melintasinya.Endra melanjutkan, bollard tergolong dalam perabot jalan dan harus memenuhi kriteria-kriteria tertentu.“Biasanya karena menjadi bagian dari street furniture, selain memenuhi kriteria teknis yang kuat dan tahan lama, bollard juga harus memenuhi kriteria keindahan atau estetika,” ujar Endra.Menurut Peraturan Menteri Pekerjaan Umum Nomor: 03/PRT/M/2014 Tentang Pedoman Perencanaan, Penyediaan, dan Pemanfaatan Prasarana dan Sarana Jaringan Pejalan Kaki di Kawasan  Perkotaan, pengadaan perabot jalan disesuakan dengan fungsi masing-masing kawasan.Sehingga tidak ada aturan khusus yang membatasi kreativitas pemerintah setempat untuk menghias trotoar sesuai dengan kebutuhan masing-masing kota.Misalnya bollard di sepanjang trotoar Jalan Konferensi Asia Afrika, Bandung, yang berjumlah 109 buah dan bertuliskan nama-nama negara yang turut serta dalam Konferensi besar tahun 1955 itu.Namun, banyaknya warga yang tidak mengetahui fungsi bollard, menjadikannya sebagai temppat duduk dan berswafoto.Menurut Endra hal itu tidak salah, namun kurang tepat, karena bollard bukan difungsikan untuk itu.“Seharusnya bukan itu fungsi utamanya, banyak area pedestrian juga dilengkapi kursi-kursi juga,” tuntas Endra.
KOMPAS.com - Para ahli menyarankan untuk wajib  mencuci tangan setelah menggunakan  toilet. Ini mungkin kebiasaan sederhana, tapi survei menyebut hanya 67 persen orang yang melakukannya.Don Schaffner, profesor ilmu makanan di Rutgers telah mempelajari kebiasaan mencuci tangan selama bertahun-tahun. Ia menegaskan, kebiasaan ini tidak boleh diabaikan atau dipandang sebelah mata."Tidak peduli Anda habis buang air kecil atau buang air besar, mencuci tangan setelah dari toilet itu wajib," katanya kepada Business Insider dilansir Science Alert, Kamis (23/8/2018).Jika Anda belum melakukannya, berikut alasannya yang penting diketahui.Baca juga: Sebagian Besar dari Kita Belum Bersih Mencuci Tangan, Akibatnya...Schaffner menjelaskan, ribuan kuman berkumpul di kamar mandi untuk waktu yang lama. Saat kita memasuki toilet atau kamar mandi, kuman akan pindah ke tubuh kita. Schaffner menyarankan, dalam beberapa kasus kita wajib mencuci tangan lebih bersih."Jika Anda mengalami diare, ada lebih banyak kuman di tangan. Lebih baik Anda cuci tangan, daripada ada kuman yang tidak jelas bersarang di jari," ujar Schaffner.Dibanding dengan feses, urin memang lebih bersih bila tidak ada infeksi apa pun. Meski begitu, urin tidak benar-benar steril, tetap ada kumannya."Orang yang habis buang air kencing mungkin berpikir mereka tidak perlu mencuci tangan. Tapi sebaiknya hal tersebut tetap dilakukan, apa pun aktivitasnya," sambung Michael Osterholm, direktur Pusat Penelitian dan Kebijakan  Penyakit Menular Universitas Minnesota kepada The New York Times.Osterholm mengatakan, kotoran manusia membawa patogen seperti E. coli, Shigella, Streptococcus, hepatitis A dan E, dan masih banyak lagi.Selain itu, manusia juga sangat mudah mengalami norovirus atau virus yang menyerang sistem pencernaan seperti diare, muntah, mual, dan sakit perut. Hal ini bisa terjadi terutama setelah kita membersihkan permukaan kamar mandi yang terkontaminasi kotoran atau muntahan.Berbagai macam mikroba dan  bakteri lainnya dapat ditemukan di kamar mandi juga. Dalam studi tahun 2004, beberapa bakteri Staphylococcus ditemukan di hampir setiap tangan.Dibandingkan toilet pribadi, toilet umum menyimpan lebih banyak jenis bakteri yang beberapa di antaranya resistan terhadap obat.Meski kita merasa bersih, hal yang sama mungkin tidak berlaku untuk orang lain yang terkahir menggunakannya. Mencuci tangan, rutinitas yang menyelamatkan jiwaDalam berbagai ritual keagamaan, ada proses membersihkan diri yang diwujudkan dengan mencuci tangan selama ribuan tahun.Namun, baru sekitar tahun 1800-an, profesional perawatan kesehatan menghubungkan  kebersihan tangan dengan penurunan tingkat infeksi.Dr. Ignaz Semmelweis memperhatikan ketika dokter dan mahasiswa kedokteran menangani pasien bersalin setelah mengurus mayat, banyak ibu yang kemudian mengalami demam dan akhirnya meninggal. Ia menghubungkan aturan mencuci tangan yang tidak populer dengan meningkatnya angka kematian.Contoh lain, selama Perang Krimea, perawat Florence Nightingale mulai membuat aturan untuk mencuci tangan dan tindakan kebersihan lainnya di rumah sakit Inggris tempatnya bekerja. Hasilnya, angka kematian turun dua pertiganya. Ini adalah bukti pertama bahwa kebersihan dapat menyelamatkan kehidupan.Mencegah infeksiMenurut catatan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), diare telah membunuh sekitar 525.000 balita di seluruh dunia. Anak-anak itu mengidap diare karena mereka minum air kotor, makan dengan tangan kotor, atau tertular orang lain."Dengan mencuci tangan, risiko kematian akibat diare bisa berkurang dan dapat menyelamatkan lebih dari satu juta jiwa, termasuk orang dewasa dan anak-anak setiap tahunnya," kata ahli di London School of Hygiene and Tropical Medicine memperkirakan.Selain mencegah diare, rutin mencuci tangan juga bisa mengurangi risiko terkena infeksi pernapasan hingga 16 persen.Mencuci tangan sebaiknya tidak hanya dilakukan setelah dari toilet, tapi di setiap ada kesempatan dan sesering mungkin. Para ahli mengatakan, kuman yang ada di gagang pintu fasilitas umum, ponsel, dan handuk lembab menyimpan lebih banyak bakteri, sekitar 50 bakteri per inci persegi. Belum lagi aktivitas lain yang kita lakukan.Baca juga: Ini Waktu Penting Mencuci Tangan Saat PuasaTiga langkah sederhana jaga kebersihanSchaffner memberikan tiga tips sederhana agar kita tidak berpeluang sakit flu, keracunan makanan yang disebabkan diri sendiri, dan diare.1. Suhu airPenelitian yang dilakukan Schaffner telah menegaskan suhu air tidak memberi efek berbeda. "Suhu apa pun bagus selagi Anda merasa nyaman," ujarnya.2. Memakai sabunMencuci tangan menggunakan sabun sebaiknya tidak dilakukan dengan kilat. "Ambil sabun, usapkan dengan benar di seluruh tangan, bersihkan kotoran yang ada di bawah kuku jari," kata Schaffner.Lima detik mencuci tangan dapat membantu mengurangi jumlah bakteri, namun melakukannya selama 20 detik akan lebih baik.3. Keringkan tangan sebelum meninggalkan ruanganLangkah ini adalah kunci. Perlu diingat, tangan yang basah dapat mentransfer lebih banyak bakteri dibanding tangan yang kering."Saat tangan masih basah kemudian menyentuh pintu kamar mandi, bakteri akan lebih mudah pindah ke tangan," tegasnya.
KOMPAS.com - Saat  gelombang panas menerpa berbagai wilayah, mulai Jepang hingga ke Inggris, kemudian dari Aljazair sampai ke California. Selain negara tersebut, hampir seluruh wilayah Indonesia juga sudah memasuki musim  kemarau.Masing-masing budaya atau negara memiliki banyak kiat untuk melawan gelombang panas. Namun, apakah semua kepercayaan yang berkembang terbukti secara ilmiah?Berikut 5 kepercayaan melawan gelombang panas dan penjelasan ilmiahnya.Baca juga: Musim Kemarau Meluas, BMKG: Waspada Potensi Kebakaran Hutan dan Lahan1. Minumlah lebih banyak airMengonsumsi lebih banyak air saat suhu tinggi menyerang dapat membantu  tubuh menghindari kekurangan cairan dan melindungi ginjal.Namun, ada perdebatan minuman apa yang sebaiknya dikonsumsi, minuman dingin atau panas.Beberapa teori mengatakan minum air panas dapat membuat tubuh mengeluarkan lebih banyak keringat sehingga tubuh jadi lebih dingin. Namun jika cairan dalam tubuh yang telah keluar tidak diganti, maka akan menyebabkan dehidrasi.Selain karena kurang cairan, beberapa ahli berpendapat dehidrasi dapat muncul karena kita terlalu banyak minum teh atau kopi yang mengandung kafein. Sementara itu, beberapa studi lain mendukung gagasan bahwa mengkonsumsi minuman dingin lebih baik. Dalam sebuah studi, para ahli telah mengukur bagaimana reaksi tubuh setelah berolahraga ketika meminum minuman dingin dan panas. Mereka menunjukkan minuman dingin lebih efektif mendinginkan tubuh. Namun kesimpulan ini juga menimbulkan pro kontra terkait metode yang digunakan untuk mengukur suhu. Sebab dalam studi suhu tubuh para relawan diukur  menggunakan termometer rectal (melalui anus).Menurut Ollie Jay, profesor bidang fisiologi termoregulasi di University of Ottawa, cairan dari minuman dingin langsung masuk ke perut, tidak jauh dari penempatan termometer. Maka tak mengherankan, suhu yang tercatat tampak turun.Jadi mana yang lebih baik? Meminum minuman hangat dapat membantu tubuh mengeluarkan lebih banyak keringat dan menurunkan suhu tubuh. Namun, cara ini tidak bisa dilakukan saat suhu lembab. 2. Menggunakan kipas anginHembusan angin dari kipas angin dapat membantu mempertahankan suhu tubuh normal agar tetap dingin melalui transfer panas dan penguapan keringat melalui kulit.Satu laporan kasus bahkan memberikan contoh tiga pasien yang menderita serangan panas berhasil didinginkan dengan menggunakan kipas angin.Namun, teori kipas angin mampu mendinginkan tubuh juga masih menjadi perdebatan. Salah satunya dilakukan oleh ahli dari Cochrane Reviews.Mereka melakukan penilaian dan mencoba mengambil kesimpulan tentang keberhasilan kipas angin dalam penanganan atau intervensi yang berbeda.Dalam penelitian yang dilakukan pada 2012, mereka menguji kipas angin dari berbagai jenis secara acak.Temuan mereka menunjukkan bahwa kipas angin dapat membantu mendinginkan, tapi jika suhunya sangat tinggi, justru keberadaan kipas angin dapat menghambat upaya pendinginan.Secara umum, kipas angin dapat terasa dampaknya apabila suhu maksimal 35 derajat Celcius. Lebih tinggi dari suhu tersebut (beberapa penelitian mengatakan pada suhu lebih dari 37 celsius), kipas angin dapat menghembuskan udara panas sehingga memperburuk situasi dan meningkatkan dehidrasi.Namun hingga percobaan terkontrol secara acak dilakukan, kita tetap tidak akan mengetahui secara pasti apa efek yang bisa disebabkan oleh keberadaan kipas angin.Saat gelombang panas terjadi pada 1999 di Cincinnati, 17 orang meninggal dunia dan 10 di antaranya sedang menyalakan kipas angin saat ditemukan.Sebab itu, masih diperlukan banyak data untuk hal ini. Tapi jika suhu lebih dari 37 derajat Celsius, sebaiknya jangan menyalakan kipas angin.Baca juga: Gelombang Panas Eropa Bikin Nyamuk di Finlandia Lenyap, Kok Bisa?3. Efek samping gelombang panas terjadi pada orang tuaSaat gelombang panas terjadi, jumlah pasien meningkat dan sebagian besar adalah orang tua.Jika suhu lingkungan lebih tinggi dari suhu tubuh kita, kita akan berkeringat untuk mendinginkan diri. Kita juga memancarkan panas dengan mengirimkan darah lebih banyak ke tangan dan kaki kita, karena itu tangan dan kaki kita dapat terasa sangat panas pada malam hari.Kedua metode termoregulasi itu membuat jantung bekerja lebih banyak, inilah sebabnya orang tua kadang mengalami serangan jantung atau gagal jantung.Dan tidak seperti dampak kesehatan akibat serangan udara dingin, serangan gelombang panas dapat terjadi secara cepat: sebagian besar kematian terjadi dalam 24 jam pertama pada saat gelombang panas terjadi.Selain jantung bekerja lebih keras, masalah lain adalah orang tua lebih sulit mengatur suhu tubuh mereka atau mereka tidak menyadari bahwa suhu tubuh mereka terlalu panas, yang berarti mereka bisa dehidrasi lebih cepat ketimbang orang yang lebih muda.Namun dalam kasus ini bukan berarti hanya lansia yang bisa terdampak. Bayi baru lahir dan orang dalam kondisi kesehatan yang buruk juga cenderung mengalami masalah sama.Selain itu, orang yang sulit bergerak juga dapat terdampak. Ini karena mereka susah berjalan untuk membuka jendela atau mengambil minuman.4. Membuka semua jendelaSaat suhu udara terasa sangat panas, sebagian besar dari kita mungkin akan membuka semua jendela untuk membiarkan angin masuk ke ruangan. Namun jika hal ini dilakukan pada siang hari, sebenarnya justru akan membuat suhu ruangan lebih panas.Sebaiknya jendela hanya dibuka saat udara di luar ruangan lebih dingin daripada di dalam ruangan, biasanya terjadi pada malam hari. Sementara saat siang hari sebaiknya menutup jendela untuk membuat ruangan lebih teduh. Bila jendela dibuka pada siang hari, angin yang panas akan masuk dan itu tidak akan memengaruhi ruangan.Baca juga: Gelombang Panas Eropa Bikin Flamingo Bertelur Lagi Setelah 15 Tahun5) Menenggak birPada film Ice Cold in Alex (1958), karakter Sir John Mills terlihat tidak sabar untuk meninggalkan padang pasir dan menenggak segelas bir dingin.Namun apakah benar segelas bir dapat mendinginkan tubuh? Sebenarnya tidak.Jika hanya segelas bir, itu tidak akan menyakiti Anda. Dalam beberapa studi, para peneliti meminta sejumlah orang berolahraga sampai mereka kepanasan dan lalu membandingkan pemulihan mereka ketika mereka menenggak bir beralkohol dan minuman tidak beralkohol.Relawan yang menenggak bir ternyata mengeluarkan urin lebih banyak dibanding yang tidak, dan hal ini tidak baik. Ini artinya tubuh justru kehilangan banyak cairan.Penelitian lain menemukan bahwa bir lebih efektif menghilangkan dehidrasi dibanding minuman isotonik atau air mineral.Tidak ada yang tahu persis mengapa orang yang minum bir membuat mereka lebih sering ke kamar kecil. Ada hipotesa yang menyebut hal itu terjadi karena tubuh yang mengalami dehidrasi dan membutuhkan lebih banyak bir ketimbang cairan lainnya.Walaupun sudah ada penelitian skala yang terbatas, dan itu pun belum secara khusus meneliti suhu tubuh, kita belum bisa mengetahui penjelasan secara ilmiah mengapa bir dapat mendinginkan suhu tubuh Anda.Namun penelitian itu sudah menunjukkan bahwa segelas atau dua gelas bir tetap dapat membuat Anda tidak mengalami dehidrasi ketimbang sebaliknya.
JAKARTA, KOMPAS.com – Balai Besar Wilayah Sungai (BBWS) Sumatera VIII, Ditjen Sumber Daya Air, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), menormalisasi sungai dan membangun pompa banjir di hilir Sungai Bendung yang dilengkapi dengan  kolam retensi dan pintu air otomatis.Upaya itu dilaksanakan untuk mengurangi risiko banjir di Kota  Palembang, Sumatera Selatan, serta dampak sosial, ekonomi, dan lingkungan akibat banjir Sungai Bendung yang bermuara di Sungai Musi.Selama ini air di Sungai Bendung sering meluap dan mengakibatkan banjir hingga 285 hektar lahan karena pada musim hujan terjadi arus balik (backwater) dari Sungai Musi.Hal itu berakibat terganggunya aktivitas dan produktivitas warga sekitar secara signifikan karena status dan dinamika Kota Palembang sebagai metropolitan.Normalisasi Sungai Bendung itu dilakukan sepanjang 5,5 kilometer dengan memperkuat tebing sungai. Sedangkan kolam retensi yang dibangun seluas 1 hektar di muara Sungai Bendung berkapasitas 50.000 meter kubik untuk menampung air pada musim hujan.Kolam itu dilengkapi enam pompa yang masing-masing berkapasitas 6.000 liter per detik serta bangunan rumah pompa dan genset. Pompa banjir ini berfungsi mendorong air dari Sungai Bendung menuju Sungai Musi.Pembangunan kolam dan pompa pengendali banjir itu berlokasi di Jalan Aligatmir, Kecamatan Ilir Timur III, Kota Palembang.Dokumentasi Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR Menteri PUPR Basuki Hadimuljono saat meninjau pembangunan kolam retensi dan pintu air otomatis di hilir Sungai Bendung untuk mengurangi risiko banjir di Kota Palembang, Sumatera Selatan.Menteri PUPR Basuki Hadimuljono pun menyempatkan diri meninjau lokasi pembangunan sarana pengendalian banjir tersebut saat melakukan kegiatan terkait Asian Games 2018 di Palembang.Dia mengatakan, pendekatan non-struktural seperti kebiasaan masyarakat tidak membuang sampah ke sungai juga berperan penting dalam mengurangi risiko banjir."BBWS sebagai water manager harus bertindak tegas apabila ada orang yang buang sampah sembarangan ke sungai. Upaya lainnya setidaknya dengan menyediakan tempat sampah di pinggiran sungai,” kata Basuki melalui keterangan tertulis, Rabu (29/8/2018).Dia menambahkan, koordinasi dengan Satker Cipta Karya di daerah juga harus dilakukan agar aset negara ini bisa dipelihara sesuai fungsinya.BBWS Sumatera VIII juga melibatkan TNI untuk menciptakan Sungai Bendung yang bersih dari sampah."Saya sudah komunikasi dengan Pangdam Sriwijaya agar tujuan itu bisa tercapai secara efektif," ujar Basuki.Dokumentasi Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR Kolam retensi dan pintu air otomatis di hilir Sungai Bendung untuk mengurangi risiko banjir di Kota Palembang, Sumatera Selatan.Normalisasi melalui pembangunan kolam retensi dan stasiun pompa itu bisa mengurangi luas genangan banjir dari sekitar 285 hektar menjadi 46 hektar.Durasi waktu genangan juga dipersingkat dari 16 jam dengan ketinggian genangan 30-70 sentimeter menjadi 3 jam dengan ketinggian genangan 10-20 sentimeter. Dengan demikian, risiko banjir bisa direduksi sekitar 80 persen.Pembangunan pompa itu dilakukan oleh PT SAC Nusantara-PT Basuki Rahmanta Putra dalam bentuk Kerja Sama Operasi (KSO) dengan nilai kontrak Rp 239,98 miliar menggunakan sistem tahun jamak selama empat tahun anggaran sejak 2015 dan akan selesai pada akhir 2018.Kepala BBWS Sumatera VIII Palembang Suparji pun menyatakan siap untuk mengintensifkan koordinasi dengan Satker Cipta Karya Provinsi Sumatera Selatan dan Pemerintah Kota Palembang, terutama untuk pengelolaan sampah di sepanjang sungai.
 PALEMBANG, KOMPAS.com - Sebanyak 32  barista mengikuti kompetisi Latte Art Battle di Lobby Atrium Gramedia World Palembang, Sumatera Selatan, Jumat (24/8/2018).Pada babak pertama, para peserta harus menggambar di atas secangkir kopi. Setelah ditentukan juri hingga semi final sebanyak empat peserta terpilih mengikuti babak selanjutnya.Di babak final, Erick Ekstrada, barista asal Palembang berhasil menjadi juara pertama setelah berhasil melukis di atas secangkir kopi dari tiga gambar yang telah ditentukan oleh panitia, yakni flower, flying wings, dan flying love.Sementara juara kedua didapatkan oleh Zainudin dan juara ketiga Prasetyo.KOMPAS.com/ Aji YK Putra Kopi yang berhasil dilukis oleh para Barista di Sumsel ketika mengikuti kompetisi Latte Art Battle di Lobby Atrium Gramedia World Palembang, Sumatera Selatan, Jumat, (24/8/2018).Marketing and Development Manager Cozyfield Café & Resto, Indah Rosaria mengatakan adu ketangkasan para barista kopi tersebut merupakan sebagai bentuk tantangan "pembuat kopi” untuk menunjukkan keahlian masing-masing d idepan para juri.Selama ini, mereka hanya menggambar di atas kopi untuk para konsumen di kedai tempatnya bekerja.“Seni menghias di atas secangkir espresso dengan menggunakan bahan dasar susu yang dipanaskan sebagai tantangan barista-barista di Sumsel. Ini juga wadah kreativitas bagi siapa pun yang memiliki ketertarikan akan dunia kopi,” kata Indah kepada Kompas.com.Indah melanjutkan, acara ini juga sebagai bentuk untuk mengenalkan kopi khas Indonesia dari seluruh nusantara. Dimana kopi yang digunakan menggunakan jenis Arabika dari Ijen Toraja.“Banyak jenis-jenis kopi yang ada di Indonesia, melalui event seperti ini kita bisa mengenalkan seluruh kopi yang ada di nusantara termasuk di Sumsel,” ujarnya.Untuk diketahui, CoFi by Cozyfield sendiri adalah brand terbaru dari Gramedia yang bergerak di bidang food & beverages, menyusul Cozyfield Cafe & Resto. CoFi Palembang adalah salah satu dari empat store CoFi, dimana untuk store lainnya adalah CoFi Matraman, CoFi Palmerah dan CoFi Karawang.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Dunia gaming identik dengan dunia para pria. Salah satu alasanya merujuk pada data yang pernah ditelurkan Newzoo tahun lalu, dengan 52 persen  gamer mobile adalah pria yang setidaknya bermain  game satu kali dalam sebulan.Namun untuk urusan konversi pembelian dalam aplikasi atau in-app purchase (IAP), perempuan ternyata lebih mendominasi. Hasil ini ditemukan oleh firma pasar Liftoff.Menurut Liftoff, kaum hawa cenderung 79 persen lebih royal untuk melakukan IAP di  game mobile dibanding pria. Hal yang sama terjadi pada pengguna  iOS secara keseluruhan.Liftoff menyebut, gamer pengguna gadget Apple iOS lebih "enteng" melakukan pembelian dalam aplikasi, yakni sebesar 21 persen, dua kali lipat lebih banyak dibanding pengguna  Android yang hanya 10,8 persen.Laporan berjudul "Liftoff 2018 Mobile Gaming Apps Report" tersebut mengumpulkan 46,7 impresi dan data lain sejak 1 Juni 2017 hingga 31 Mei 2018 dari 350 aplikasi.Penelitian ini fokus pada usaha akuisisi pelanggan setelah menginstal game mobile di perangkat, salah satunya adalah membeli konten dalam aplikasi.Baca juga: Ini Daftar Perangkat Android yang Kebagian Game FortniteDalam laporannya, sebesar 16,7 persen perempuan melakukan pembelian dalam aplikasi saat itu juga setelah menginstal aplikasi game mobile. Menurut Mark Ellis, CEO Liftoff, hasil ini menunjukkan jika kampanye yang menargetkan perempuan menjadi kunci pasar yang menguntungkan.Newzoo juga mengungkapkan jika sebanyak 60 persen wanita yang memainkan game mobile, merasa jika 30 persen dari game yang mereka mainkan memang dibuat khusus untuk mereka.Penemuan lain juga menyebut jika dari 100 game di Google Play, 44 persennya menampilkan ikon karakter pria dibanding wanita."Wanita adalah audiens yang menguntungkan dan membutuhkan strategi berbeda untuk menargetkan perempuan. Mereka lebih menguntungkan dari segi kampanye cost per action (CPA)" jelas Ellis.CPA sendiri marak dilakukan dalam bisnis online. Sistem marketing ini akan memberikan kompensasi ketika pengguna melakukan sebuah tindakan seperti klik ke tautan terafiliasi, mengisi formulir khusus yang tersedia di aplikasi, mendapatkan quote, atau menyetujui masa percobaan gratis.Ellis sesumbar jika saat ini, game mobile memasuki era keemasan untuk marketingnya. Hal itu lantaran cost of acquiring (CAC) atau biaya yang dikeluarkan untuk menggaet konsumen melalui iklan tampak menurun, sementara tingkat CAC pada tindakan paska pemasangan aplikasi justru meningkat.Biaya iOS lebih mahal tapi lebih larisKendati pengguna iOS lebih royal untuk melakukan pembelian dalam aplikasi, nyatanya biaya CAC per gamer iOS lebih mahal, yakni 11,08 dollar AS (sekitar Rp 163.000), dibanding Android yang harganya 6,37 dollar AS (sekitar Rp 93.000).Meski begitu, Liftoff mencatat kenaikan pengguna aktif harian dari platform Android sebanyak 1,5 juta. Pengguna Android juga terlihat lebih aktif untuk melakukan registrasi setelah mengunduh aplikasi game mobile di perangkat mereka, yakni sebesar 52 persen.Liftoff mencatat pertumbuhan pengguna iOS dalam hal tersebut hanya mencapai 43,6 persen.Secara total, tingkat install-to-purchase dari semua pelanggan game mobile naik 67 persen dari tahun lalu, menjadi 13,4 persen saat ini.Secara geografis, Liftoff mengatakan bahwa tingat IAP di wlayah Eropa, Timur Tengah, dan Afrika (EMEA) naik dengan biaya per instalasi sebesar 2,63 dollar AS (sekitar Rp 38,500). Sementara di Amerika Utara 4,66 dollar AS (sekitar Rp 68.000) dan Asia Pasifik 2,62 dollar AS.Firma tersebut juga mencatat Rusia masuk ke lima besar pasar aplikasi terbesar dunia berkat mobile gaming yang semakin digandrungi di negara itu.Dirangkum KompasTekno dari Veture Beat, Sabtu (25/8/2018), waktu pasca liburan adalah momen terbaik bagi pemasar aplikasi gaming.Baca juga: Gamer Arab Saudi Juara Dunia FIFA eWorld CupSaat masa-masa liburan mulai habis, banyak pengguna mencari alternatif hiburan berupa aplikasi game. Pasca liburan, CAC pembelian dalam aplikasi bisa mencapai angka 18,13 dollar AS (sekitar Rp 265.000), yang menjadikannya harga paling tinggi sepanjang tahun.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Marshmello lagi-lagi terjangkit demam jargon unik Indonesia. Setelah sebelumnya "om telolet om", DJ asal AS itu sekarang terjangkit demam " masuk Pak Eko".  Terbukti dari keterangan foto terbaru yang ia unggah ke akun Instagram-nya, @marshmellomusic. " Masuk pak eko," tulis musisi yang selalu bertopeng marshmellow tersenyum itu, seperti dikutip Kompas.com, Kamis (30/8/2018). Dalam foto tersebut, Marshmello terlihat sedang berjalan di belakang panggung. Ia mengenakan jaket putih dan celana jins warna senada.Seperti biasanya Marshmello menutup wajah dengan topeng andalannya sambil memegang mikrofon. Masuk pak ekoA post shared by  marshmello (@marshmellomusic) on Aug 29, 2018 at 9:59am PDTBelum ada yang tahu maksud dari keterangan fotonya yang mengambil jargon " Masuk Pak Eko". Namun, unggahan Marshmello itu sudah mendapat 14.728 komentar.  Sebagian besar di antaranya adalah warganet Indonesia. Beberapa dari mereka mencoba menjelaskan kepada Marshmello bahwa jargon itu berasal dari video seorang polisi bernama Eko yang sedang viral di Indonesia.  Apa pun yang polisi itu lempar, pasti menancap pada potongan kayu sasarannya, dari pisau, gergaji, hingga gunting rumput.Setiap kali lemparan sang polisi tertancap, terdengar suara beberapa anak laki-laki berseru serentak, "Masuk Pak Eko!". Dari berbagai informasi yang dihimpun, AKBP Eko itu bertugas di Pusdik Sabhara Porong, Sidoarjo, Jawa Timur. Ia terkenal akrab dengan anak-anak sekitar yang kerap menonton aksinya melempar benda-benda.  Sementara jargon "Masuk Pak Eko" sudah dibuat menjadi lagu dangdut, versi Vita Alvia serta versi FDJ Emily Young.Baca juga: Di DWP 2017, Marshmello Racik Eta Terangkanlah dengan Trap Music
JAKARTA, KOMPAS.com - Menjelang sesi latihan bebas (free practice/FP2) berakhir, Danilo Petrucci dan Jorge Lorenzo hampir tabrakan di tikungan delapan Sirkuit Silverstone, Inggris, Jumat (24/8/2018).Dilansir laman motorsport.com, Sabtu (25/8/2018) akibat insiden itu Petrucci melebar dan keluar lintasan, sedangkan Lorenzo terus melaju. Pebalap asal Italia itu marah karena Lorenzo tidak memperhatikan pebalap di sekitarnya."Lorenzo sangat tidak peduli dengan pebalap lain ketika dia di lintasan. Dia tidak melihat apakah ada seseorang datang dari belakang seperti saya," ujar Petrucci.Baca juga: Jadwal Lengkap MotoGP Inggris Akhir Pekan IniAkibat kejadian itu, Petrucci gagal menembus 10 besar. Padahal, dia sangat berusaha untuk memperbaiki catatan waktu pada FP1, agar bisa masuk 10 besar pada sesi latihan bebas kedua  GP Inggris 2018.Petrucci, Lorenzo talk Silverstone near miss #MotoGP https://t.co/UyVGQ6iolvKetika ditanya kepada Lorenzo, pebalap dengan gelar lima kali juara dunia itu tidak menyadari ada pebalap lain. Dia pun berkata masih untung tidak terjadi kecelakaan."Saya tidak tahu mengapa dia hampir menabrak saya. Saya hanya mencoba untuk memanaskan ban secepat mungkin. Mungkin dia sangat dekat dengan saya," kata Lorenzo.
JAKARTA, KOMPAS.com - Tim lari estafet putra Indonesia melaju ke final nomor 4 x 100 meter setelah memecahkan rekor nasional pada babak kualifikasi di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (29/8/2018) malam. Lalu Muhammad Zohri, Fadlin, Eko Rimbawan, dan Bayu Kertanegara memastikan tempat di final setelah mencatat waktu 39,03 detik pada babak kualifikasi. Mereka menjadi yang tercepat pada heat 2. Seperti dikutip dari BolaSport.com, catatan waktu tersebut memecahkan rekor nasional dengan selisih 0,02 detik. Tim putra Indonesia (Fadlin, Bayu Kertanegara, Eko Rimbawan, Lalu Muhammad Zohri) lolos ke putaran final nomor lari estafet 4*100 m sebagai yang tercepat sekaligus memecahkan rekor nasional dengan catatan waktu 39,03 detik. Rekornas sebelumnya 39,05 detik. #asiangames2018 pic.twitter.com/s0SfBbyE9FTim putra Indonesia menjadi yang tercepat ketiga setelah Jepang (38,20 detik) dan China (38,88 detik) dari dua heat babak kualifikasi.Babak final nomor 4x100 meter putra akan dilombakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada Kamis (30/8/2018) pukul 19.10 WIB.Berikut adalah peserta babak final lomba lari 4x100 meter putra, Kamis (30/8/2018): 1. Jepang2. China3. Indonesia4. Taiwan 5. Korea Selatan6. Thailand7. Hong Kong 8. Malaysia
JAKARTA, KOMPAS.com – PT  MRT Jakarta selaku perusahaan yang membangun dan mengelola mass rapid transit ( MRT) di Jakarta menargetkan kereta cepat itu beroperasi secara komersial pada pertengahan Maret 2019.Saat  MRT Jakarta sudah beroperasi nanti, masyarakat bisa memanfaatkannya sesuai jadwal perjalanan yang ditentukan mulai dari pukul 05.00 WIB hingga 24.00 WIB setiap hari.Rentang waktu perjalanan kereta ditetapkan setiap lima menit pada jam sibuk dan setiap 10 menit di luar jam sibuk. Hal itu dimaksudkan agar bisa menampung lebih banyak penumpang.Baca juga: Februari 2019, MRT Jakarta Jalani Uji Coba Operasi Penuh“Kami punya jadwal yang cukup sering, yaitu setiap lima menit sekali, sehingga bisa mengakomodasi banyak penumpang,” tutur Direktur Operasi dan Pemeliharaan PT MRT Jakarta Agung Wicaksono, di kantornya, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Dia mengatakan, PT MRT Jakarta menjanjikan jadwal perjalanan tepat waktu karena memiliki perlintasan sendiri dan tidak ada pintu perlintasan sebidang seperti yang dialami jenis kereta lainnya di Jakarta.“Kami bisa menjamin lima menit itu karena enggak ada gangguan dengan pintu perlintasan. Kalau sekarang beratnya karena ada perlintasan sebidang itu,” ucapnya.Keberangkatan pertama akan dimulai pukul 05.00 WIB. Kereta berangkat setiap 10 menit hingga pukul 06.00 WIB. Kemudian, mulai jam sibuk pada pukul 06.00 WIB-09.00 WIB, kereta berangkat setiap lima menit. Setelah itu jadwal keberangkatan kembali setiap 10 menit sampai pukul 16.00 WIB.Lalu, mulai pukul 16.00 WIB-19.00 WIB kereta berangkat setiap lima menit. Selanjutnya, jadwal keberangkatan kereta kembali setiap 10 menit sampai pukul 24.00 WIB. Untuk mengatasi lonjakan jumlah penumpang, PT MRT Jakarta akan menerapkan crowd management yang saat ini masih dipelajari.Sistem ini dilakulan antara lain dengan menggelar posko di sejumlah stasiun KRL Commuter Line selama ajang Asian Games 2018 di Jakarta.“Saat ini kami membuka posko di setiap stasiun selama Asian Games untuk mempelajari bagaimana mengelola crowd penumpang, mengatur, dan mengedukasi,” tutur Agung.Dia menambahkan, MRT yang beroperasi di Jakarta nanti menggunakan platform screen door (PSD). Kereta akan berhenti di titik yang ditentukan, baru kemudian pintu akan terbuka.Dengan demikian, para penumpang yang menunggu kereta di stasiun harus berdiri di garis yang dibuat. Diharapkan sistem ini akan menciptakan keteraturan masuk dan keluarnya penumpang MRT.
KOMPAS.com - Kanye West membuat heboh jagad maya ketika memakai sandal  Yeezy yang nampak terlalu kecil untuk ukuran telapak kakinya.Setelah seminggu mengalami kritikan di dunia maya, rapper Amerika Serikat tersebut akhirnya buka suara mengenai alasannya memakai alas kaki yang kekecilan.Ya, dia membuat banyak orang terkejut saat memakai sandal kekecilan pada pernikahan rapper 2 Chainz di Versace Mansion, Miami, minggu lalu.Pria 41 tahun itu memadukan alas kakinya yang kontroversial dengan setelah Luis Vuitton warna neon-mint.Sementara itu, sang istri tampil cantik dengan balutan gaun warna terang.Pada momen tersebut, bukan penampilan  Kim Kardashian yang menarik perhatian publik.Justru penampilan sang suami, Kanye West, yang membuah publik heboh karena alas kaki yang dipakainya.Ayah tiga anak itu mengutarakan alasannya lewat gambar ilustrasi sandal kayu ala Jepang yang ia unggah di akun Twitter-nya.Baca juga: Kondangan, Kanye West Pakai Sandal dengan Kaus KakiDalam unggahan tersebut, ia mengaku terinspirasi dari 'cara Jepang'.The Japanese way pic.twitter.com/n1TUsVOJkAIlustrasi yang ia unggah menampilkan dua gambar sandal kayu jepang.Tersemat pula penjelasan mengenai cara pemakaiannya yang mewajibkan tumit pemakainya harus lebih panjang satu hingga dua sentimeter di belakang sole.Namun, alas kaki yang dipakai oleh Kanye West saat itu bukanlah sandal kayu yang merupakan alas kaki tradisional Jepang seperti gambar yang diunggahnya.Maka, tak heran jika masih saja ada warganet yang mengkritik dan memperolok-olok penampilannya kala itu.Banyak yang menuduh dia ini melakukan kecerobohan besar perihal busana yang dipakainya untuk menghadiri momen penting seorang teman.#KanyeWest shoes that he wore to 2Chains wedding is exactly what I look like when I borrow my mums slippers to nip out to the garden to get something quickly... pic.twitter.com/5OYl4QTfzsNamun, kontroversi semacam ini bukan lagi hal asing dalam hidup dia.Awal tahun ini Kanye pernah mendapat kritik di media sosial ketika mengunggah gambar yang membandingkan permen dan spons pencuci piring. 
KOMPAS.com - Di kawasan Florida, ada  ular piton yang sangat kuat, yakni piton Burma (Python bivittatus). Saat masuk ke Florida pada 1980-an, ular ini dijadikan peliharaan eksotis. Tak disangka, populasi piton ini terus meningkat hingga mencapai puluhan ribu dan mereka mengincar mamalia berukuran kecil.Selama ini masyarakat Florida mengira ular  Piton Burma tak berbeda jauh dengan piton lain pada umumnya, kecuali fakta bahwa ia memiliki kekuatan yang jauh lebih besar dibanding piton lainnya dan mereka dapat beradaptasi dengan mudah di berbagai lingkungan.Berkaitan dengan kemampuan ular piton Burma, kini para ahli mengetahui alasannya. Dalam studi yang terbit di jurnal Ecology and Evolution pada Minggu (19/8/2018), terungkap fakta bahwa ular piton Burma merupakan  hibrida atau hasil kawin silang dari  spesies berbeda.Baca juga: Telan Boneka, Ular Piton Berukuran 2 Meter Harus DioperasiKesimpulan tersebut didapat tim ahli setelah menganalisis jaringan ekor pada 426 ular piton Burma yang dikumpulkan sejak 2001 sampai 2012 di Florida Selatan, termasuk Everglades.Hasilnya, ada 13 ular piton Burma yang memiliki jejak genetik dari piton India (Python molurus) di DNA mitokondria, yang diturunkan dari ibu ke anak.Meski demikian, bukan berarti ular piton Burma merupakan spesies hibrida baru yang membahayakan dan tiba-tiba menjadi ancaman untuk Florida.Seperti dilaporkan The Guardian via Live Science, Kamis (30/8/2018), para peneliti menduga perkawinan silang antara dua spesies ular itu telah terjadi sejak lama sebelum ular piton mulai berkembang di Florida.Namun tim mengakui, hibrida dari hasil kawin silang dua spesies yang kuat akan memiliki kekuatan yang jauh lebih besar dari piton pada umumnya. Menurut tim, kombinasi gen yang kuat dari kedua spesies piton dapat menciptakan hibrida dengan kekuatan lebih. Selain itu, hibrida juga memiliki kemampuan untuk hidup di berbagai lingkungan dan mudah beradaptasi dengan perubahan iklim.Seperti dilaporkan The Guardian, piton India umumnya hidup di dataran tinggi dan kering, sementara piton Burma lebih menyukai air dan suka tinggal di hutan sungai atau padang rumput yang tergenang."Fakta yang paling memprihatinkan adalah populasi ular Burma yang besar dan terus tumbuh. Hal ini bisa merugikan populasi hewan lain," ujar penulis studi terkemuka Margaret Hunter, ahli genetika di Survei Geologi AS, kepada ABC News.Baca juga: Selamatkan Bayinya, Induk Posum Bergulat dengan Ular PitonTentang kedua spesiesKedua ular merupakan spesies invasif atau bukan berasal dari negara bagian AS.Menurut National Geographic, Piton Burma berasal dari Asia Tenggara dan dapat tumbuh hingga lebih dari tujuh meter dengan berat 91 kilogram.  Ular ini termasuk ular berukuran besar yang dipelihara seseorang.Sementara itu, piton India berukuran lebih kecil dan dapat bergerak lebih cepat dibanding piton Burma. Ular ini berasal dari India, Sri Lanka, Pakistan, dan Nepal.
JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) Febri Diansyah mengungkapkan, pihaknya telah meminta Direktorat Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM untuk mencegah Hadi setiawan agar tidak bepergian ke luar negeri. Hadi diduga menjadi perantara suap tersangka Tamin Sukardi kepada hakim ad hoc Pengadilan Tipikor Medan Merry Purba. Hadi yang juga berstatus tersangka masih dalam pencarian. Dalam kasus ini, Merry Purba diduga menerima total 280.000 dollar Singapura dari Tamin.Baca juga: Panitera Pengganti dan Penyuap Hakim Tipikor Medan Ditahan KPKUang suap itu untuk memengaruhi putusan perkara korupsi penjualan lahan eks Hak Guna Usaha (HGU) PTPN2. Dalam perkara tersebut Tamim merupakan salah seorang terdakwa. "Sekarang kan HS dalam posisi sedang dalam pencarian KPK. Kami sudah melakukan juga pencegahan ke luar negeri terhadap yang bersangkutan," kata Febri di gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Febri menuturkan, saat operasi tangkap tangan berlangsung, KPK mengamankan delapan orang. Namun, Hadi tak berada di wilayah Kota Medan. Menurut dia, Hadi berperan dalam sejumlah hal terkait kasus ini. Namun, Febri enggan menyebutkan secara rinci peranan Hadi tersebut.Sebelumnya Ketua KPK Agus Rahardjo mengimbau agar Hadi Setiawan yang telah ditetapkan sebagai tersangka segera menyerahkan diri.Baca juga: Cerita Petugas KPK Geledah PN Medan hingga Subuh dan Barang yang Disita"HS sangat penting, karena banyak hal terkait dengan HS. Kami sarankan yang bersangkutan segera menyerahkan diri," kata Agus Ketua KPK Agus Rahardjo dalam jumpa pers di Gedung KPK Jakarta, Rabu (29/8/2018).Dalam kasus ini KPK menetapkan Merry dan panitera pengganti Helpandi sebagai tersangka. Selain itu, KPK menetapkan Tamin Sukardi dan orang kepercayaanya Hadi Setiawan sebagai tersangka pemberi suap.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Bank Indonesia memprediksi,  defisit transaksi berjalan (current account deficit/cad) akan turun menjadi 2,5 persen terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) pada akhir tahun. Sementara pada kuartal II tahun 2018, neraca berjalan telah  defisit sebesar 3 persen terhadap PDB atau sebesar 8 miliar dollar AS. Gubernur Bank Indonesia Perry Warjiyo, turunnya CAD di akhir tahun utamanya disebabkan pergantian penggunaan bahan bakar solar dengan biodiesel (B20) yang akan berlaku efektif pada 1 September 2018 ini. Sebab, dengan penggunaan B20, pemerintah dapat mengurangi impor minyak mentah (crude oil) hingga 2,2 miliar dollar AS.Selain itu juga peningkatan Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN) diharapkan juga dapat menjadi salah satu jurus untuk mengurangi defisit neraca berjalan. "Tentu kita perhitungkan. Kita akan perhitungkan 2,2 miliar dollar AS akan turun (jumlah impor). Juga penggunaan TKD dan kenaikan pariwisata, sehingga untuk tahun ini CAD bisa mengarah ke 2,5 persen dari PDB," ujar dia kepada awak media di Jakarta, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Jonan Ancam Kenakan Sanksi bagi Badan Usaha yang Tak Patuhi Aturan B20 Angka tersebut diyakini akan terus turun hingga beberapa tahun ke depan lantaran pemerintah akan terus menerapkan bauran kebijaka yang diharapkan dapat meningkatkan pendapatan devisa dalam waktu dekat.  Penerapan B20 pun diyakini tidak hanya bisa mengurangi impor, tetapi sekaligus meningkatkan ekspor sebesar 4 hingga 5 miliar dollar AS. Sehingga secara keseluruhan, pendapatan devisa Indonesia bisa meningkat 9 hingga 10 miliar dollar AS. "Itu belum dari pariwisata. Di Bali ada perluasan apron, juga ada New Yogyakarta International Airport, semua itu kebijakan jangka pendek," ujar Perry.
JAKARTA, KOMPAS.com - Boyband Korea Selatan,  Super Junior atau Suju, tiba di Jakarta, Kamis (30/8/2018) malam. Mereka akan tampil dalam penutupan  Asian Games 2018 di Stadium Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta Pusat, Minggu (2/9/2018). Setelah menginjakkan kaki di ibu kota, salah satu member Super Junior,  Yesung, tak henti-hentinya berbahasa Indonesia di media sosialnya. "Kami keluar dari bandara. Maaf membuatmu menunggu. #indonesia #ELF," tulis Yesung mengabari para penggemarnya di Indonesia bahwa mereka sudah sampai, melalui akun Twitter-nya, seperti dikutip Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Kami keluar dari bandara. Maaf membuatmu menunggu. ????#indonesia #ELF pic.twitter.com/GaBt8X5P3kNamun, ia tak mengunggah foto-foto kedatangannya bersama member Super Junior lain. Yesung hanya memajang fotonya berpose dari samping dengan nuansa biru hitam.Baca juga: Foto Ini Isyaratkan Hanya 7 Member Super Junior yang Tampil Penutupan Asian Games 2018 Seakan ketagihan, siang tadi Yesung lagi-lagi menuliskan status berbahasa Indonesia dan menyertakan video lama Super Junior saat hadir dalam acara MAMA. "Semoga harimu indah. #indonesia #Jakarta @SJofficial," tulisnya. Semoga harimu indah. ???? #indonesia #Jakarta @SJofficial pic.twitter.com/3vWnX7aGtBBahkan, saat baru akan bertolak dari Korea Selatan, Yesung sudah menuliskan rasa rindunya kepada penggemar Super Junior di Jakarta menggunakan bahasa Indonesia. "I am going to #Indonesia now. Aku merindukan kalian !! #ELF," tulis Yesung.I am going to #Indonesia now ???? Aku merindukan kalian !! #ELF pic.twitter.com/tGFceEKN50
KOMPAS.com - Senin (20/8/2018), Departemen Kepolisian Duxbury melalui unggahan Twitter menghimbau agar masyarakat tidak mengunjungi pantai Duxbury, Massachusetts, negara bagian AS untuk sementara waktu karena ditemukan  paus sirip sepanjang 17 meter  terdampar di kawasan tersebut. Ahli biologi laut New England Aquarium segera melakukan pemeriksaan nekropsi atau pembedahan dan mengirimkan sampelnya ke laboratorium seluruh negeri. Menurut juru bicara New England Aquarium, diperlukan waktu berminggu-minggu atau mungkin berbulan-bulan untuk mengetahui penyebab  kematian paus.Ahli biologi senior dari New England Aquarium Linda Lory menambahkan,  paus sirip atau dikenal juga sebagai paus finback (Balaenoptera physalus) merupakan perenang yang cepat dan sukar dipahami.Baca juga: Mengintip Proses Pengawetan Kerangka Paus di Australia Selatan"Pergerakannya sangat cepat dan mereka tidak sering naik ke permukaan air seperti kebanyakan paus lain," ujar Lory kepada Live Science, dilansir Kamis (23/8/2018).Dengan perilaku mereka yang sulit dipahami, Lory menyebut terdamparnya paus sirip di pantai Duxbury, Massachusetts adalah salah satu cara paling mudah untuk mempelajari anatomi dan fisiologi mamalia laut tersebut.Pemeriksaan sementaraLory dan timnya langsung menuju ke lokasi pantai pada hari Senin saat pejabat setempat menginformasikan tentang adanya paus raksasa yang terdampar.Dengan menggunakan peralatan berat dan pisau besar, tim Lory menarik lapisan lemak paus yang tebalnya lebih dari enam sentimeter, sampel otot, dan juga organ di bawahnya. Selain itu mereka juga menyimpan sampel untuk analisis mikroskopis. "Kami juga menyelidiki perut paus untuk mengetahui makanan yang tidak dicerna," ujar Lory.Menurutnya, paus sirip itu memiliki banyak bekas luka yang sudah sembuh akibat belitan pancing atau jaring. Ada satu luka di sisi punggung paus yang cukup dalam. Meski begitu, Lory belum dapat menyimpulkan apakah luka-luka itu ada hubungannya dengan kematian paus.Tentang paus siripMenurut World Wildlife Fund (WWF), paus sirip merupakan paus terbesar kedua di dunia setelah paus biru.  Paus sirip paling besar diketahui dapat tumbuh mencapai 24 meter. Sayang, spesies ini sudah terancam  punah dengan menyisakan 50.000 sampai 90.000 ekor.Menurut American Cetacean Society, paus sirip memiliki julukan "greyhound of the sea" karena tubuh ramping yang membuat mereka dapat melaju dengan kecepatan 37 km/jam. Habitat mereka ada di kutub terjauh dari lautan di seluruh dunia, berdampingan dengan krill atau crustacea seperti udang dan ikan kecil lainnya.  Paus sirip lebih sering hidup menyendiri atau hidup dalam kelompok kecil yang hanya berisi tujuh paus.Baca juga: Hasil Kawin Silang Lumba-lumba dan Paus Ditemukan di HawaiiSisa-sisa paus sirip yang terdampar di pantai Massachusetts sudah dikubur. Data dari sampel akan dilaporkan ke National Oceanic and Atmospheric Administration yang melacak jejak paus.Lory menambahkan, jaringan juga akan diuji untuk mengetahui virus, bakteri, racun, dan kontaminan yang mungkin dapat menyebabkan kematian paus.Setiap temuan dari paus ini mungkin akan menginformasikan kesehatan populasi paus sirip secara keseluruhan."Kami melakukan ini bukan hanya untuk mencari informasi tentang paus yang mati, tapi spesies paus sirip secara keseluruhan," jelasnya.
JAKARTA, KOMPAS.com – Ketua Komunitas  Rhesus Negatif Indonesia Lici Murniati, yang juga pemilik varian golongan darah  rhesus negatif bercerita tentang pengalaman hidupnya dengan golongan darah yang terbilang langka.Dalam sistem ABO golongan darah manusia terdapat 4 golongan darah, yakni A, B, AB, dan O. Selain itu, ada pula sistem penggolongan darah berdasarkan rhesus yaitu rhesus positif rh (+) dan rhesus negatif rh (-).“Terus masih gak percaya, dan saya abaikan. Sama dokter juga sepertinya kurang diperhatikan, karena saya gak di-warning bahwa ini langka dan sulit bila saya butuh. Untung saya waktu itu tidak sampai memerlukan darah,” ujar Lici kepada Kompas.com, Senin (27/8/2018).Baca juga: Mengenal Rhesus Negatif, Bukan Kelainan Darah dan Tidak BerbahayaBeberapa waktu kemudian, Lici menjadi panitia  donor darah di tempatnya bekerja dan ikut menyumbangkan darahnya.Sepekan setelahnya, ia mengaku dihubungi oleh Palang Merah Indonesia (PMI) dan diinformasikan bahwa ia memiliki golongan darah O rhesus negatif.Selanjutnya, Lici diminta untuk menjadi pendonor standby jika dibutuhkan.Sejak saat itu, Lici menyadari bahwa darah yang ia miliki ternyata langka dan akan sulit untuk mendapatkan darah sejenis jikat terjadi sesuatu saat membutuhkan donor darah.“Lebih ke antisipasi. Begitu tahu, langsung cari tahu dan bergabung komunitas dan sekarang kebetulan jadi ketua umumnya,” kata wanita kelahiran Jakarta ini.Darah langkaLici menceritakan, pengalamannya selama ini sebagai pemilik darah langka yang kerap dipandang sebagai kelainan darah atau penyakit tertentu oleh orang lain.“Pemahaman rhesus negatif yang masih minim itu kadang menimbulkan presepsi keliru. Kamu bisa sembuh kan?  Rhesus negatif itu seperti kelainan darah?" ujar Lici menirukan apa yang orang lontarkan kepadanya.Baca juga: Sulitnya Cari Darah dengan Rhesus NegatifPemahaman yang kurang dan cenderung keliru, menurut Lici, karena minimnya sosialisasi tentang rhesus negatif kepada masyarakat.“Rhesus negatif bukan penyakit, bukan kelainan darah, tapi hanya salah satu varian dari golongan darah,” kata dia.Selama aktif di komunitas Rhesus Negatif Indonesia, Lici berbagi pengalamannya dan menangani berbagai permintaan terhadap darah rhesus negatif.“Banyak yang mendadak. Akhirnya kami berpacu seakan-akan bertanggung jawab sama hidup mati orang. Contoh, permintaaan untuk operasi bypass. Besok pagi mau operasi, malam ini baru mencari-cari. Padahal itu operasi besar,” kata Lici.Sementara, stok darah dengan rhesus negatif sangat minim. Di Palang Merah Indonesia (PMI) DKI Jakarta, stok darah ini ada, tetapi dengan jumlah yang terbatas.Berbeda halnya dengan PMI di daerah yang masih kesulitan menyediakan stok darah rhesus negatif ini.Lici mengakui, selama ini hampir semua kebutuhan darah rhesus negatif dapat terpenuhi.“Sesulit apapun kami usahakan,” kata Lici.Lebih jauh, ia mengatakan, tantangannya adalah membuat petugas medis atau dokter untuk lebih informatif terhadap pasiennya yang memiliki darah rhesus negatif.Adapun, untuk menyosialisasikan soal rhesus negatif ini, komunitas Rhesus Negatif Indonesia menyebarkan awareness serta informasi seputar rhesus darah melalui berbagai saluran, seperti situs rhesusnegatif.com, akun twitter @rhesusnegatifID, serta laman Facebook Blood Group Rhesus Negatif.
Serunya Main dan Mencoba Produk Skincare di Kiehls Nature PlaygroundKOMPAS.com - Setelah berkeliling ke beberapa kota besar di dunia, Kiehl's Nature Playground akhirnya tiba di Jakarta, tepatnya di main atrium mal Grand Indonesia Jakarta.Acara yang berlangsung dari 27 Agustus sampai 2 September 2018 ini akan mengajak para pengunjung untuk bermain dan bertanya langsung tentang produk-produk unggulan Kiehl's.Bukan itu saja, pengunjung juga bisa berkonsultasi tentang masalah kulit dan mendapatkan sampel produk Kiehl's secara gratis di setiap titik perhentian. Menurut Brand General Manager Kiehl's Indonesia, Venny Septianita, tujuan dari Kiehl's Nature Playground ini memang untuk memperkenalkan ke konsumen tradisi mencoba produk sebelum membeli."Kiehl's punya tradisi try before you buy. Biasanya customer agak khawatir cocok enggak produknya jadi kami berikan dulu sampelnya. Kita perkenalkan dengan interaktif playground supaya enggak bosan," kata Venny di Jakarta (28/8).Kiehl’s Nature’s Playground is officially OPEN !! Come on over to Main Atrium Grand Indonesia, East Mall Level 1. Discover Kiehl’s powerful skincare ingredients in our interactive playing area. #kiehlsid #trykiehls #kiehlsnaturesplaygroundA post shared by  Kiehl's Indonesia (@kiehlsid) on Aug 26, 2018 at 11:28pm PDTKiehls Nature Playground merupakan sebuah "taman" lengkap dengan mainan ayunan, perosotan, trampolin, dan bangku taman untuk duduk-duduk, yang semuanya bertemakan bahan-bahan natural yang dipakai dalam produk Kiehl's."Siapa pun bisa masuk secara gratis, main-main, dan mendapatkan free sample," kata Venny.
JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) Febri Diansyah mengimbau para penyelenggara negara yang menerima tiket  Asian Games 2018 secara gratis untuk menolak atau melaporkannya ke KPK.Febri mengingatkan adanya ancaman pidana bila pejabat atau penyelenggara negara tak melaporkan tindak  gratifikasi ke KPK. "Yang terpenting di sini adalah semangat untuk tidak kompromi sedikit pun dengan korupsi. Karena gratifikasi yang berkaitan dengan jabatan itu bisa menjadi tindak pidana korupsi juga," kata Febri di gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (30/1/2018).Ia menuturkan, apabila penyelenggara negara melaporkan penerimaan gratifikasi dalam jangka batas waktu 30 hari, dia akan terbebas dari ancaman pidana 4-20 tahun sebagaimana tercantum dalam Pasal 12 B Undang-undang tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.Baca juga: JK Anggap Tiket Asian Games untuk Pejabat Bukan GratifikasiFebri mengingatkan, jika ada pihak yang hendak membagikan tiket secara gratis, seharusnya tak perlu memberikannya kepada pejabat negara. Tiket tersebut, kata dia, bisa saja diberikan kepada masyarakat bukan pejabat.Apabila pembagian itu ditujukan pada seorang penyelanggara negara dan ada maksud tertentu, hal tersebut bisa terindikasi gratifikasi."Kalau memang pernah menerima itu untuk melaporkan ke KPK belum terlambat karena ada risiko pidana juga meskipun nilainya kecil ataupun besar tapi undang-undang mengatur ada risiko pidana itu," katanya.KPK menyarankan lebih baik penyelenggara negara terlebih dahulu melaporkannya ke KPK guna dilakukan penilaian.Baca juga: Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat"Nanti akan kami analisis dalam waktu 30 hari kerja kalau nanti ditetapkan menjadi milik negara maka tentu ada penggantian sejumlah tiket tersebut dan uangnya akan disetor ke kas negara," kata dia. 
LONDON, KOMPAS.com - Seorang  polwan dari Kepolisian Metropolitan  London mengamuk dan menyerang kekasihnya yang sesama polisi.Detektif Asweina Gutty (34) mencengkeram leher Detektif Sharon Etheridge lalu mendorongnya ke tembok dan berteriak tepat di depan wajahnya.Sebelumnya Asweina sudah memasak  makan malam untuk mereka berdua dan dia melihat Sharon menambahkan garam ke makanan tersebut.Hal itu yang membuat Asweina mengamuk dan menyerang kekasihnya itu.Baca juga: Polwan Ketahuan Mencuri Cokelat, Suaminya Hajar Karyawan TokoSharon, yang meninggalkan suaminya untuk menjalin hubungan dengan Asweina, mengakui, respon kekasihnya itu membuat dia amat sedih.Namun, Sharon menegaskan, dia jauh lebih takut melihat kemarahan yang berkobar di mata Asweina.Dalam sidang di Pengadilan Westminster, Sharon yang sudah memiliki anak itu mulai menjalin hubungan dengan Asweina saat bekerja sama di Unit Keamanan Komunitas di Bethnal Green, London.Sharon menambahkan, Asweina memasak makan malam untuk mereka berdua di apartemennya di Stoke Newington, wilayah utara London.Sharon kemudian menambahkan garam ke makanan itu sebelum menyantapnya."Yang benar saja. Saya menghabiskan waktu berjam-jam memasaknya dan kamu masih menambahkan garam?" kata Sharon menirukan kalimat Asweina.Keduanya kemudian makan malam sambil terdiam sebelum Asweina menyerang Sharon saat perempuan itu bersiap pulang."Terdakwa mencengkeram leher korban dan mendorongnya sehingga membuat kepala Nona Etheridge menghantam tembok," kata jaksa penuntut Edward Cohen."Terdakwa mencoba mencengkeram pergelangan tangan korban dan menariknya. Korban masih terkejut dan akibatnya untuk kedua kali kepalanya menghantam tembok," tambah Cohen.Usai insiden di apartemen tersebut, lanjut Cohen, Asweina menghujani Sharon dengan pesan singkat dan panggilan telepon.Situasi ini membuat Sharon tak memiliki polihan selain melaporkan Asweina ke kepolisian dan membuat pernyataan resmi."Korban mengatakan, selama menjalani hubungan terdakwa memang mudah marah hanya karena masalah kecil," lanjut Cohen.Baca juga: Polwan Argentina yang Susui Bayi Telantar Dapat Kenaikan PangkatSementara itu, Asweina mengakui telah menyerang Sharon tetapi dia menyebut hal itu adalah akibat dari tekanan pekerjaannya.Saat ini, Asweina dibebastugaskan dan hakim akan menjatuhkan vonisnya pada 21 September mendatang.
JAKARTA, KOMPAS.com - Panitia Asian Games, Inasgoc bekerjasama dengan PT Transjakarta menyediakan  bus transjakarta yang beroperasi di dalam kawasan Gelora Bung Karno ( GBK) selama digelarnya Asian Games mulai 18 Agustus hingga 2 September.  Keberadaan bus tersebut dimanfaatkan sebagian besar pengunjung untuk menuju venue pertandingan. Kompas.com mencoba menikmati pelayanan bus transjakarta milik Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) Pemprov DKI Jakarta ini, Sabtu (25/8/2018). Untuk menaiki bus, pengunjung harus sabar mengantre. Kompas.com mulai mengantre pukul 18.15 di shuttle bus Zona Bhin-Bhin. Saat itu antrean penumpang hingga 200 meter. Kompas.comBaru bisa menaiki bus pukul 18.44 atau berselang 29 menit. Bus tiba paling cepat lima menit sekali, dan paling lama sekitar 10 menit. Namun, rata-rata bus tiba lima menit sekali.Petugas yag berada di shuttle bus cukup banyak dan menggunakan seragam penanda. Setiap bus datang, para petugas menyampaikan informasi venue mana saja yang akan disinggahi. Petugas juga menggunakan Bahasa Inggris untuk membantu warga asing mendapatkan informasi. Bus dipenuhi para penumpang yang berdesak-desakan. Meski ada pendingin udara, padatnya penumpang membuat ruang di bus serasa sesak. Sejumlah penumpang bahkan tidak sabar dan berkali-kali menekan tombol berhenti. "Bapak, Ibu, tolong jangan ditekan ya tombol merah untuk berhenti. Kami hanya menurunkan penumpang di halte, tidak di sembarang tempat," ujar petugas bus. Petugas di dalam bus selalu menyampaikan lokasi pemberhentian atau venue tujuan penumpang. Halte paling ujung berada di lapangan baseball. Di sini, bus akan memutar berbalik arah. Namun, perputaran itu terbilang cukup lama. Penumpang baru bisa turun pukul 19.05 dengan waktu memutar sekitar 15 menit. Bus harus mengantre untuk berputar.  Sejumlah penumpang terdengar kesal karena menilai petugas harusnya menurunkan dulu penumpang baru kemudian memutar. "Turunin dulu kenapa Mas, ini mutar dulu. Kan lama," keluh penumpng. Bus berbalik arah menuju kembali ke shuttle awal dan tiba sekitar pukul 19.23.
KOMPAS.com - Menemukan  pasangan hidup memang bukan perkara mudah karena ini tentang menemukan seseorang yang mencintai dan mau menerima kekurangan kita.Selain itu, dibutuhkan rasa ketertarikan agar dua orang bisa saling mengenal dan akhirnya memutuskan untuk bersama selamanya.Tapi, kini kita tak perlu terlalu khawatir lagi. Ilmuwan telah menemukan cara agar  pria nampak lebih menarik di mata wanita.Memang apa yang membuat seseorang menarik sangat bervariasi. Namun, peneliti menemukan faktor tertentu yang membuat pria lebih menarik bagi wanita.Dilansir dari Independent, berikut hal-hal yang membuat pria terlihat menarik di mata wanita.1. Memakai busana warna merahADRIAN DENNIS/AFP Penyerang Portugal, Cristiano Ronaldo, melakukan selebrasi setelah menceta hat-trick ke gawang Spanyol pada laga perdana penyisihan Grup B Piala Dunia 2018 di  Stadion Fisht, Sochi, Jumat (15/6/2018).Merah membuat kita terlihat menonjol, termasuk dalam pikiran wanita. Riset 2010 menemukan wanita paling tertarik pada pria yang memakai warna cerah.Riset dilakukan dengan meneliti partisipan dari China, Inggris, Jerman dan AS. Peneliti meminta para wanita menilai foto-foto pria.Hasil menunjukan pria yang memakai kemeja merah secara signifikan lebih tinggi dalam hal daya tarik dibandingkan pria berbusana hijau.Pakar kencan juga menyetujui hasil riset tersebut. Mereka juga menilai wanita lebih menarik ketika berpakaian merah.Baca juga: Pria Juga Bisa Memakai Baju Warna Merah Muda Lho...2. Tampilkan diri sebagai  pria dengan status tinggig-stockstudio Ilustrasi pria dengan jasIni mungkin sedikit mengejutkan. Tetapi, berpenampilan baik sering kali dianggap memiliki daya tarik yang lebih tinggi.Riset 2010 dari University of Wales menemukan lelaki dengan mobil mewah dianggap lebih menarik.Bahkan, riset dari Cardiff Metropilitan University menemukan pria dengan apartemen mewah dan gaji besar juga dianggap menarik oleh wanita.Baca juga: Otot dan Uang, Dua Hal yang Membuat Pria Lebih Diinginkan Wanita3. Menyukai olahraga ekstremJupiterimages Ilustrasi Pria Memakai Skinny Jeans Pria atletis rupanya mendapat nilai lebih di mata wanita. Apalagi, jika pria tersebut menyukai olahraga ekstrem.Riset dari University of Alaska menemukan wanita tertarik pada pria yang mau mengambil risiko.Jadi, para pria yang ingin terlihat mempraktikan olahraga yang membutuhkan adrenalin tinggi, seperti sepeda gunung, menyelam dan panjat tebing.Baca juga: 3 Alasan Mudah Terjerat Rayuan Bad Boy4. Pamerkan bekas lukaJUSTIN TALLIS/AFP Aktor Jason Momoa menghadiri pemutaran perdana Suicide Squad di London, Inggris, pada 3 Agustus 2016.Ketika melakukan olahraga ekstrem, peluang untuk mengalami luka lebih tinggi. Tapi, pria tak perlu khawatir.Riset menunjukan pria dengan bekas luka justru terlihat menarik di mata wanita.Riset 2009 dari University of Liverpool dan University of Stirling menemukan gambar pria yang dimanipulasi secara digital dengan bekas luka di wajah dinilai lebih menarik.Namun, karakter bad boy yang identik pada pria dengan bekas luka ini tidak selalu menarik di mata wanita yang mengharapkan hubungan jangka panjang.Periset menemukan pria dengan bekas luka lebih menarik untuk hubungan jangka pendek.Baca juga: Ternyata Parut di Wajah Membuat Pria Lebih Menarik5. BerjenggotAFP PHOTO / ANDREJ ISAKOVIC Aktor Australia Chris Hemsworth berjalan di jalur sirkuit Monaco menjelang GP Monaco, pada 28 Mei 2017.Rambut di wajah juga bisa meningkatkan pesona pria di mata lawan jenis. Wanita menyukai pria berjenggot.Hal ini telah dibuktikan lewat riset 2013, di mana peneliti menganalisis empat kondisi rambut wajah.Kondisi tersebut terdiri, rambut wajah yang dicukur bersih, jenggot tipis, jenggot tebal atau penuh. Hasil riset menemukan pria berjenggot tebal dinilai paling menarik.Periset menyimpulkan ini terjadi karena rambut wajah tidak hanya menunjukan kedewasaan dan maskulinitas, tapi juga dominasi dan agresi.Baca juga: Dua Faktor Utama agar Jenggot Tumbuh Sempurna6. BerototPurestock Ilustrasi pria dan wanitaRiset dari Griffith University, Queensland membuktikan wanita lebih menyukai pria berpenampilan kuat.Penelitian menemukan wanita cenderung lebih menyukai pria yang tampak kuat secara fisik dibandingkan dengan pria yang lemah.Menurut para peneliti, ini juga mungkin mengingatkan pada naluri bertahan hidup nenek moyang kita.Periset menyimpulkan wanita memilih pria berdasarkan isyarat leluhur dari kemampuan bertarung, berburu, dan melindungi dari seorang pria.Baca juga: 5 Cara Mudah Membesarkan Otot Lengan 7. Pria yang mampu membuat pasangannya tertawaDragonImages Ilustrasi pasangan tertawaSebuah hubungan juga harus dilandasi rasa persahabatan. Dengan demikian, kita juga harus bisa membuat pasangan kita tertawa layaknya kita bercanda bersama sahabat.Penelitian telah membuktikan wanita tertarik pada pria yang dapat membuat mereka tertawa. Jadi, jika pria tak menyukai olahraga ekstrem sebisa mungkin harus bisa membuat pasangan tertawa.Baca juga: 7 Alasan untuk Lebih Banyak Tersenyum dan Tertawa 8. Cari pasangan dengan daya tarik samaimtmphoto Ilustrasi pasangan di pantaiMeski penampilan bukan segalanya, pakar menemukan orang cenderung mencari pasangan yang memiliki keseimbangan dalam hal daya tarik.Mark Sergeant, psikolog dari Nottingham Trent University, menyarankan agar kita menghindari dua hal saat mencari pasangan.Dua hal tersebut adalag hindari mereka yang memiliki penampilan lebih menarik dan mereka dengan penampilan kurang menarik.Biasanya, jika pasangan kita memiliki pasangan dengan penampilan lebih menarik, kita khawatir pasangan akan berselingkuh.Namun, jika mereka jauh kurang menarik dari diri kita, biasanya kita tidak terlalu puas.Hal ini telah didukung oleh riset yang dilakukan University of California, Berkeley, yang menemukan pengguna situs kencan online kemungkinan besar menerima tanggapan dari orang dengan daya tarik sama.Baca juga: Berhentilah Membandingkan Diri dengan Pasangan Lain di Media Sosial
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi jazz  Andien Aisyah baru saja menggelar pameran seni bertajuk "Warna Warna" hasil kolaborasi dengan ATC Widyatama yang digelar di Dia.Lo.Gue Art Space, Kemang, Jakarta Selatan, dari 29 Agustus sampai 9 September 2018. Andien menjelaskan bahwa nama pameran tersebut diambil dari judul lagu kelimanya di album Metamorfosa yang rilis tahun lalu.  Ketika ditemui di lokasi pameran tersebut, Selasa (28/8/2018), Andien mengungkapkan bahwa ia terinspirasi dari keindahan pelangi saat menciptakan lagu tersebut.Baca juga: Andien Gelar Pameran Warna Warna "Di situ dikatakan seorang anak kecil yang mengagumi pelangi, dan pelangi itu tinggi, bentuknya seperempat lingkaran. Setelah dewasa, kita berproses, belajar, kita mampu lihat pelangi tidak seperti waktu kecil," ucap Andien. Dalam lagu tersebut Andien berpesan bahwa setiap orang bisa menangkap arti yang berbeda meskipun melihat objek yang sama. "Kita bisa liat pelangi di atas awan. Pelangi justru membungkus bumi. Pelangi adalah lingkaran penuh. Itu yang kita lihat bagaimana warna di dunia banyak, tapi kita bisa lihat di perspektif yang enggak selalu sama," kata Andien. Selain itu, kata penyanyi berusia 33 tahun ini bahwa lagu ini juga menjelaskan bahwa setiap orang harus melalui sebuah proses dalam kehidupan. Menurut Andien, proses tersebutlah yang akan merubah seseorang dalam menyikapi segala sesuatunya. "Dari waktu kecil, remaja, sampai kita dewasa dan tidak berhenti sampai di sini mungkin sampai nanti-nantinya," ucap ibu satu anak ini.
JAKARTA, KOMPAS.com -  AXA General Insurance Indonesia meluncurkan platform website terbarunya AXA myPage. Laman ini akan menawarkan kemudahan bagi para pelanggan dalam mengakses solusi asuransinya, serta membantu agen-agen distribusi untuk mendekatkan diri dengan pelanggan secara digital.Melalui platform tersebut, AXA myPage menawarkan tiga produk utama yang melingkupi asuransi proteksi perjalanan, kendaraan bermotor dan kesehatan bagi pelanggan dan masyarakat luas. “AXA myPage merupakan salah satu wujud dari upaya kami untuk mendukung akses digital dalam menjangkau masyarakat dan pelanggan di seluruh Indonesia. Dengan tetap memberikan kenyamanan dan menawarkan pelayanan akses omni-channel terbaik dalam menghadirkan produk dan solusi kami,” ujar Chief Commercial Officer AXA General Insurance Indonesia Kameswara Natakusumah dalam keterangan resminya, Kamis (30/8/2018). Bagi agen-agen AXA General Insurance Indonesia, adanya AXA myPage juga menjadi solusi karena dapat berfungsi sebagai platform digital yang menjual segala kebutuhan produknya.Sebagai mitra bisnis AXA General Insurance, para agen akan memiliki halaman pribadi masing-masing di AXA myPage yang memungkinkan mereka untuk mempromosikan profil sekaligus menawarkan solusi secara online langsung ke para pelanggan. Mereka pun dapat memantau kinerja diri sendiri secara real-time. Menurut sebuah survei dari Asosiasi Asuransi Umum Indonesia pada tahun 2016, penetrasi asuransi di Indonesia masih sangat rendah dibandingkan dengan total populasinya. Terdapat beberapa tantangan utama yang berdampak terhadap penetrasi asuransi di Indonesia, seperti tingkat pemahaman tentang asuransi itu sendiri, aksesibilitas yang tidak memadai dan distribusi produk asuransinya.  Lebih lanjut, Chief Operating Officer AXA General Insurance Indonesia Edwin Sugianto mengatakan, kurangnya inovasi dan terbatasnya kemampuan masyarakat untuk memilih produk asuransi yang paling sesuai juga menjadi salah satu tantangan yang signifikan.Oleh karenanya AXA mypage ini hadir sebagai sebuah inovasi digital yang diharapkan menjadi sebuah langkah besar dalam meningkatkan penetrasi asuransi di Indonesia. AXA General Insurance Indonesia juga didukung oleh DOKU yakni penyedia layanan pembayaran elektronik pertama di Indonesia yang akan memproses setiap transaksi online pelanggan di platform website AXA myPage. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran  Dewi Perssik (35) menolak tawaran dua rumah produksi demi pinangan artis peran dan pembawa acara Raffi Ahmad. Raffi sebagai produser rumah produksi RA Pictures menawari Dewi bermain film horor Tumbal, yang merupakan bagian dari film trilogi Arwah Tumbah Nyai. "Ada dua PH yang menawari saya untuk film horor, karena kedekatan saya dengan dua gadis ini (Zaskia Gotik dan Ayu Ting Ting) dan Raffi akhirnya ke dia (Raffi)," ujar Dewi dalam wawancara di Queens Head, Kemang Raya, Jakarta Selatan, baru-baru ini.Baca juga: Dewi Perssik: Saya Jago Goyang karena Sering Ikut Lomba Hula Hoop  Dewi mengaku tertarik bermain film ini, karena ceritanya berbeda dari cerita horor lainnya. Apalagi Tumbal merupakan bagian dari film trilogi, yang merupakan konsep perdana di Indonesia. "Semoga didoakan laku filmnya," kata dia. Sementara itu, Raffi menggaet Dewi lantaran pemilik goyang gergaji itu sosok yang tepat untuk menggantikan mendiang Julia Perez. Awalnya Raffi sudah sempat meminta Jupe untuk membintangi film ini, sebelum akhirnya tutup usia. "Kenapa aku pilih DP, aku terngiang-ngiang dari almarhum Jupe, dia auranya satu level dengan almarhum Jupe," ujarnya.Baca juga: Dewi Perssik Tunda Punya Anak karena Ragu terhadap Suami
JAKARTA, KOMPAS.com - Produk  kosmetik semakin digemari oleh masyarakat. Tak hanya untuk orang dewasa, kini banyak anak muda yang juga menggemari kosmetik.Seiring dengan semakin banyaknya produk kosmetik, tak sedikit orang yang tertipu dengan produk-produk palsu.Apalagi, bagi penggemar kosmetik yang ingin memiliki kosmetik bermerek.Nah, sebelum kamu juga ikut tertipu saat membeli kosmetik, ada baiknya menyimak tips memilih kosmetik yang tepat dari Beauty vlogger ternama, Rachel Goddard berikut ini.1. Cari informasiRachel meminta para penggemar kosmetik untuk rajin mencari informasi lewat internet tentang ciri-ciri produk asli yang akan dibeli.Informasi ini bisa didapat dari Google, blog, atau YouTube dan Instagram, atau platform yang dipilih untuk berbagi informasi seputar dunia kecantikan.Baca juga: Kosmetik Martinez Perkaya Produknya dengan Bahan NaturalRachel enggan menyarankan para followers-nya untuk membeli sembarang produk, dan hanya akan me-review produk yang terpercaya."Banyak online shop terpercaya dan aku pun cuma mau di-endorse oleh online shop terpercaya yang sudah sering aku biasa beli."Demikian dikatakan Rachel ketika di temui di Neo Soho Mall, Jakarta, beberapa waktu lalu.2. HargaPara penggemar kosmetik juga diharapkan tak mudah tergiur dengan harga.Saat ini, menurut dia, masih ada yang tertarik membeli sebuah produk karena harganya yang jauh lebih murah.Untuk itu, penting untuk selalu memantau harga produk tersebut di internet atau toko-toko terpercaya agar mengetahui kisaran harga yang benar."Enggak mungkin satu  brand yang aslinya Rp 500.000 lalu dijual Rp 200.000. Itu sudah enggak make sense apalagi kalau bilang reject-an," tutur dia.Baca juga: 7 Tips Agar Koleksi Kosmetik Lebih Awet3. Perhatikan kemasanPara penggemar kosmetik yang jeli akan sangat peka terhadap kemasan dan wujud produk.Mengenai hal ini, menurut Rachel, pengguna juga bisa mencari informasinya melalui internet.Sebab, beberapa blog atau video kerap menjelaskan perbedaan kemasan produk asli dan palsu.Mulai dari kotak kosmetik, warna, tulisan, hingga tekstur."Packaging kelihatan beda kok kalau jeli banget, apalagi pecinta satu brand khusus," kata Rachel.4. Beli produk  lokalBeberapa orang ingin produk kosmetik bermerek yang harganya tentu tidak murah.Rachel menyarankan agar kita memilih opsi membeli produk kosmetik lokal, jika budget kosmetik kita memang tidak besar.Baca juga: Ciri-Ciri Alergi Kosmetik Pada Kulit Wajah, Mata, dan BibirMenurut dia, saat ini sudah banyak produk kosmetik lokal yang bagus, murah serta sudah diverifikasi oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM).Bahkan, Rachel mengaku sudah sering merekomendasikan beberapa produk kosmetik lokal di channel YouTube-nya."Jadi jangan asal brand bagus, high end terus harganya murah lalu kamu beli, tapi tiba-tiba bibir atau  wajah kenapa-kenapa. Mending coba produk lokal saja," tutur dia.
KOMPAS.com — Undian pembagian grup  Liga Champions 2018-2019 sudah dilakukan UEFA pada Kamis (30/8/2018) di Monaco. Sebanyak 32 kontestan kompetisi antarklub paling elite di Eropa itu sudah mengetahui siapa lawan-lawan yang akan dihadapi pada fase grup.Juara bertahan Real Madrid, misalnya, paham mereka harus bisa melewati AS Roma, CSKA Moskva, dan Viktoria Plzen di Grup G untuk bisa lolos ke 16 besar. Sementara itu, dua tim unggulan, Barcelona di Grup B dan Paris Saint-Germain di Grup C, mesti melalui grup maut karena bertemu lawan-lawan kuat pada fase awal ini.Baca Juga: Striker Lyon Resmi Dibeli Kembali oleh Real Madrid dengan Harga Melonjak 4 Kali LipatFase grup akan dimulai pada 18-19 September 2018 dan final berlangsung pada 1 Juni 2019 di Stadion Wanda Metropolitano, Madrid. (Dwi Widijatmiko)Berikut adalah jadwal lengkap Liga Champions 2018-2019:FASE GRUPGRUP A: Atletico Madrid, Borussia Dortmund, AS Monaco, Club BruggeGRUP B: Barcelona, Tottenham Hotspur, PSV Eindhoven, Inter MilanBaca Juga:  Intip Tunjangan Klub Eropa di Liga Champions, 1 Kemenangan Bernilai Rp 46 MiliarGRUP C: Paris Saint-Germain, Napoli, Liverpool, Red Star BelgradeGRUP D: Lokomotiv Moskva, Porto, Schalke 04, GalatasarayGRUP E: Bayern Muenchen, Benfica, Ajax, AEK AthensGRUP F: Manchester City, Shakhtar Donetsk, Lyon, HoffenheimGRUP G: Real Madrid, AS Roma, CSKA Moskva, Viktoria PlzenGRUP H: Juventus, Manchester United, Valencia, Young BoysBABAK 16 BESARPEREMPAT FINALSEMIFINALFINAL
KOMPAS.com — Hari ke-9 penyelenggaraan Asian Games 2018, Senin (27/8/2018), menjadi pesta medali emas bagi kontingen Indonesia. Sepuluh medali emas didapatkan Indonesia pada hari tersebut. Pencak silat menjadi sumber utama mendulang emas dengan menyapu bersih delapan medali yang diperebutkan. Dua medali emas lain untuk Indonesia didapatkan dari cabang sport climbing alias panjat tebing. Tambahan 10 medali membuat kontingen Indonesia secara total mengoleksi 22 medali emas Asian Games 2018 hingga Senin malam. Jumlah itu merupakan yang terbanyak sepanjang keikutsertaan Indonesia di Asian Games. Baca juga: Sepak Takraw, Potensi Medali Emas dan Goreskan SejarahDengan koleksi 22 medali emas, Indonesia punya potensi besar untuk memenuhi target finis di posisi 10 besar klasemen perolehan medali akhir Asian Games 2018. Bahkan, bukan tidak mungkin, bisa finis di posisi lima besar. Dihitung sejak Hiroshima 1994, ketika Asian Games sudah diikuti negara pecahan Uni Soviet, hanya sekali peringkat ke-10 dalam perolehan medali mengoleksi 10 emas. Hal itu terjadi pada Incheon 2014 ketika Qatar mengoleksi 10 emas. Sementara itu, jumlah medali emas terbanyak yang didapat negara peringkat kelima Asian Games terjadi pada Bangkok 1998. Ketika itu, Kazakstan mengoleksi 24 medali emas—sama seperti tuan rumah Thailand di posisi keempat. Pada Incheon 2014, Iran—pesaing terdekat Indonesia saat ini—finis di posisi ke-5 klasemen perolehan medali akhir dengan 21 emas, berselisih 7 emas dengan Kazakstan yang berada di atasnya. Baca juga: Indonesia Pasti Finis 6 Besar di Asian Games 2018Melihat statistik tersebut, publik Indonesia boleh optimistis melihat para atletnya finis di posisi lima besar klasemen akhir. Apalagi, Asian Games 2018 masih berlangsung beberapa hari lagi dan masih ada cabang olahraga potensial yang diproyeksikan meraih medali emas. Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Senin (27/8/2018) pukul 23.00 WIB:Medali emas - 22Medali perak - 15Medali perunggu - 27
RIYADH, KOMPAS.com - Sebuah kamera  CCTV di kota pesisir  Arab Saudi, Dammam merekam aksi seseorang yang diduga sebagai perempuan pertama yang mencuri  mobil di negeri itu.Jika benar perempuan itu adalah seorang  pencuri mobil maka ini adalah sebuah insiden besar karena terjadi hanya sekitar dua bulan setelah perempuan diizinkan mengemudi mobil.Dalam rekaman diawali ketika sebuah mobil sedan berwarna merah berhenti di dekat sebuah sedan berwarna putih.Baca juga: 120.000 Perempuan Saudi Daftarkan Diri untuk Mendapatkan SIMTak lama kemudian, pria pemilik mobil merah itu keluar dan pergi meninggalkan kendaraannya di lahan parkir.Hanya beberapa saat kemudian, seorang perempuan berpakaian hitam panjang dan mengenakan topi keluar dari pintu belakang sedan putih itu.Setelah perempuan tersebut keluar, mobil sedan putih itu pun melaju. Untuk beberapa detik perempuan itu terlihat mengamati suasana di sekitarnya.Lalu dengan santai menghampiri mobil merah itu, membuka pintunya yang ternyata tak dikunci, dan masuk ke dalam mobil tersebut.Tak lama kemudian, mobil merah itu bergerak mundur dari lahan parkir lalu melesat pergi.Video tersebut kemudian menyebar ke dunia maya yang kemudian mendapatkan banyak komentar.Sebagian warganet langsung menyimpulkan perempuan itu telah mencuri mobil. Sementara lainnya menduga aksi itu tak lebih dari sekadar guyonan.Sejauh ini memang belum diketahui pasti apakah perempuan itu memang mencuri mobil atau sekadar bagian dari sebuah gurauan alias prank.Pada Juni lalu, pemerintah Kerajaan Arab Saudi menerbitkan surat izin mengemudi pertama bagi perempuan selama puluhan tahun terakhir.Sebagian perempuan Saudi juga mengganti SIM yang mereka dapatkan di luar negeri dengan SIM lokal setelah menjalani ujian praktik.Diperkirakan hingga 2020 sebanyak tiga juta perempuan Saudi sudah mengantungi SIM dan aktif mengemudi di jalanan. Demikian data perusahaan konsultan PricewaterhouseCoopers.Baca juga: Boleh Mengemudi Mobil, Perempuan Saudi Luapkan Air Mata Bahagia Kini sejumlah sekolah mengemudi khusus perempuan bermunculan di kota-kota besar seperti Riyadh dan Jeddah.Tak hanya mengemudi mobil, para perempuan ini juga dilatih mengendarai sepeda motor seperti Harley Davidson, sebuah pemandangan yang tak mungkin ditemukan di Arab Saudi bahkan setahun lalu. 
YANGON, KOMPAS.com - Sebuah  kapal barang kosong tanpa awak dan barang bawaan berbendera  Indonesia ditemukan  terdampar di pesisir Myanmaw awal pekan ini.Kapal dengan nama "Sam Ratulangi PB 1600" itu ditemukan sejumlah nelayan mengapung di Teluk Martaban sekitar 11 kilometer dari pesisir Yangon.Media pemerintah  Myanmar mengabarkan, kapal tersebut kemudian ditarik menuju ke Bangladesh.Baca juga: Dihantam Angin dan Gelombang Besar, 4 Nelayan Terdampar di ThailandAparat keamanan Myanmar, Kamis (30/8/2018), sempat naik ke kapal itu untuk memeriksa kondisinya. Demikian pernyataan kepolisian Yangon lewat akun Facebook-nya."Kapal itu terdampar di pantai dan berbendera Indonesia. Tidak ada pelaut atau barang di dalam kapal itu," demikian pernyataan polisi.Menurut situs Marine Traffic, yang mencatat pergerakan kapal di seluruh dunia, Sam Ratulangi PB 1600 dibuat pad 2001 dan memiliki bobot mati 26.500 ton.Transponder kapal itu terakhir kali mengabarkan posisi di lepas pantai Taiwan pada 2009. Ini adalah untuk pertama kalinya sebuah kapal kosong ditemukan di perairan Myanmar.Biasanya kapal rusak dan tak laik layar ditarik ke kota Chittagong, wilayah selatan Bangladesh tempat bisnis penghancuran kapal berada.Baca juga: Polisi Tangkap Dua Kapal Ikan Vietnam Berbendera Indonesia 
KOMPAS.com - Beberapa tahun terakhir, Education Technology atau Edtech tumbuh sebagai salah satu bentuk transformasi  pendidikan.Di Asia, pendidikan berbasis  teknologi semakin diminati dan diimplementasikan di banyak negara. Edtech dipandang sebagai salah satu solusi mengatasi problematik pemerataan akses pendidikan berkualitas di Asia dengan populasi dan jumlah penduduk besar.Menurut data Internet World Stats, populasi pengguna internet di Asia telah mencapai 1.7 milyar dengan Cina sebagai pengguna internet terbanyak. Tidak mengherankan, Edtech tumbuh paling pesat di negara ini.Sebut saja, Yuanfudao unicorn Edtech pertama di Cina, menyusul Baiju di India lalu Quipper yang menguasai pasar Edtech di Jepang, Filipina, dan Indonesia. Namun, persentase market value Asia masih terbilang sedikit dibandingkan negara-negara di kawasan barat.Hal tersebut disebabkan beberapa faktor diantaranya internet high-bandwith belum mumpuni, tingkat pendapatan rendah, dan juga penguasaan bahasa Inggris masih kurang. Maka, banyak perusahaan Edtech Asia yang mempertimbangkan hal tersebut dalam bisnisnya.Baca juga: Kompak, 3 Edutech Indonesia Serukan Hal Ini di Edtech Asia Summit 2018Hal inilah yang mengemuka dalam diskusi “Cerita 3 Perusahaan Edutech Dalam Memajukan  Pendidikan Indonesia di Edtech Asia Summit Hong Kong” (28/8/2018). Acara ini diadakan oleh Quipper, Zenius dan Solve Education!, tiga perwakilan platform  edukasi berbasis teknologi Indonesia dalam Edtech Asia Summit Hong Kong pada 26 - 27 Juli 2018 lalu.Mereka membagikan pengalaman dalam mengembangkan industri edukasi berbasis teknologi di Indonesia.Quipper hadir pertama kali tahun 2015 memberikan layanan bebas biaya melalui Quipper School yang memudahkan guru dan siswa mengatur kelas secara  daring dengan sistem Learning Management System.Kemudian, menyusul  layanan Quipper Video yang memudahkan siswa belajar mandiri melalui video streaming yang dapat disesuaikan penggunaan bandwith-nya sesuai resolusi video dan kualitas jaringan internet.”Sebagai negara terbesar di ASEAN, Indonesia menjadi negara dengan pertumbuhan Edtech tercepat. Saat Quipper masuk ke Indonesia 2015 lalu, belum ada pemain yang menyentuh ranah konten pendidikan berbasis video streaming," ujar Takuya Homma Founding Member Quipper dan Country Manager Quipper Indonesia.Dok. Quipper Diskusi ?Cerita 3 Perusahaan Edutech Dalam Memajukan Pendidikan Indonesia di Edtech Asia Summit Hong Kong? (28/8/2018) diadakan Quipper, Zenius dan Solve Education! (28/8/2018).Takuya menambahkan,  sebagai pionir Edtech Indonesia kami justru sangat mendukung perkembangan Edtech yang sangat dinamis dengan hadirnya banyak pemain. "Kami berharap industri Edtech di Indonesia semakin tumbuh sehat, tepat, dan terarah,” tambahnya.Sementara itu Zenius, perusahaan Edtech tanah air memiliki perhatian khusus terhadap pemahaman konsep dan penalaran ilmiah di samping pemanfaatan teknologi.Sabda PS Founder Zenius menyampaikan pentingnya meletakan pondasi nalar kuat dalam pemanfaatan teknologi dalam pendidikan.”Dengan dinamisnya perkembangan dunia saat ini, sangat penting bagi peserta didik Indonesia untuk memiliki keahlian kognitif, kemampuan dasar berpikir kuat agar dapat terusberadaptasi,” jelas Sabda.Selain Quipper dan Zenius, Solve Education! juga turut berkontribusi dalam pertumbuhan industri Edtech Indonesia. Solve Education! berfokus pada perbaikan motivasi dan cara belajar. Melalui riset Solve Education! menemukan fakta "gamification" merupakan faktor dominan dan berperan penting dalam perbaikan motivasi belajar anak.Director Education and Development Solve Education! Talitha Amalia menyampaikan,”Kami membangun arsitektur mobile educational games untuk membantu para pelajar dan pengajar sekaligus."Menurutnya, arsitektur ini nantinya dapat digunakan berbagai pihak untuk mendesain permainan edukasi menggunakan pendekatan micro learning. Baik Quipper, Zenius dan Solve Education! ketiganya berfokus pada konten berkualitas dan sesuai dengan kebutuhan pelajar di Indonesia. Konten dan tenaga pengajar atau guru dianggap menjadi pondasi utama dalam industri Edtech. “Meskipun adopsi teknologi pendidikan di Indonesia masih menjadi tantangan tersendiri, namun Quipper bersama Zenius dan Solve Education! terus berupaya mendukung pertumbuhan ekosistem pendidikan di Indonesia yang lebih baik dan bisa dinikmati setiap orang hingga ke seluruh pelosok Indonesia,” tutup Takuya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy mengatakan, sudah mendapatkan sinyal persetujuan dari Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi ( Menpan RB) terkait usulan pengangkatan 100 ribu guru baru.Sebab, proses seleksi penerimaan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) guru sepenuhnya menjadi kewenangan Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi."Alhamdulillah, kita usulkan 100 ribu  guru PNS baru dan sudah kita bicarakan dengan bapak Wakil Presiden. Insya Allah juga disetujui Menpan RB untuk tahun ini sebanyak 100 ribu CPNS seperti sudah disampaikan sebelumnya," kata Mendikbud Muhadjir Effendy, di Jakarta, Kamis (30/8/2018), sebagaimana dikutip dari siaran pers resmi.Baca juga: Menpan RB: Guru Honorer yang Ingin Jadi PNS Tetap Harus Ikut TesMuhadjir kembali menegaskan bahwa penentuan proporsi guru yang diangkat baik dari honorer maupun kategori guru CPNS jalur umum, bukanlah kewenangannya. Kemendikbud hanya akan menyampaikan kriteria-kriterianya sesuai kebutuhan."Jadi 100 ribu itu tidak musti dari honorer semua ya, walaupun honorer tetap akan diprioritaskan untuk mengikuti seleksi," ujar Muhadjir.Catatan Kemendikbud, saat ini setidaknya dibutuhkan 736 ribu guru PNS baru. Kebutuhan tersebut untuk mengganti guru-guru yang pensiun, maupun penempatan di sekolah-sekolah baru, dan sekolah-sekolah di daerah khusus."Penambahannya dilakukan bertahap setiap tahun mulai tahun ini dengan jumlah kuota yang signifikan setelah beberapa tahun ditetapkan moratorium pengangkatan guru PNS," lanjut dia. 
HAMAMATSU, KOMPAS.com - Suzuki  Jimny sudah mulai dijual di Jepang. Sejak pertama diluncurkan pada 5 Juli 2018 sampai sekarang atau dalam kurun waktu 30 hari sudah terpesan sekitar 15.000 unit.Jumlah pemesanan tersebut untuk Jimny bermesin 660 cc atau versi kei car (mobil kecil). Sebab, untuk pasar domestik Jepang hanya model itu yang dijual, sedangkan Sierra disiapkan buat pasar ekspor.Melansir laman Yahoo Jepang, Kamis (30/8/2018) Suzuki Motors tidak lagi mengejar terget penjualan. Sebab pabrikan tidak ingin membuat para konsumen harus menunggu alama untuk mendapatkan unit.Baca juga: Ada Kemungkinan Suzuki Impor Jimny dari Jepang?"Suzuki akan mempertimbangkan untuk meningkatkan kapasitas produksi, tetapi baru akan dilakukan tahun depan," tulis laman tersebut.Khusus pasar domestik Jepang, Jimny 660 cc untuk tipe XG dibanderol JPY 1.458.000 sekitar Rp 189 jutaan dan varian matik terendah JPY 1.555.200 atau setara Rp 202 jutaan.
Literasi Media dan Kabar Bohong yang Beredar CepatBANGKOK, KOMPAS.com - Di India, tersebar di media sosial sebuah foto seorang wanita menangis sambil membungkuk memegang ujung sebuah kain. Di ujung seberang, seorang lelaki berusaha menarik kain itu. Narasi dalam bahasa Hindi yang mengikuti foto itu menyebutkan, bahwa seorang wanita Hindu tengah dilecehkan oleh seorang pria Muslim di Bengali Barat.Faktanya, foto itu adalah cuplikan salah satu scene dalam sebuah film India, "Aurat Khilona Nahi Bhojpuri". Di India, sentimen agama, Muslim dan Hindu ibarat api dalam sekam. Mudah disulut untuk memicu pertikaian antar-dua komunitas. Mirip-mirip Indonesia. Sentimen agama juga mudah disulut untuk memancing emosi.Cerita  lain datang dari Laos. Saat banjir besar melanda kawasan Attepeu Selatan pada Juli 2018, beredar di media sosial gambar-gambar tubuh tergeletak yang disebut sebagai korban banjir. Baca juga: Penting, Literasi Media untuk Orangtua Generasi MilenialGambar itu cepat sekali tersebar dan memunculkan disinformasi mengenai jumlah korban akibat bencana tersebut. PM Laos Thongloun Sisoulith sampai perlu menggelar jumpa pers khusus mengenai disinformasi yang beredar.Mirip-mirip juga dengan Indonesia. Biasanya, setiap kali ada bencana, beredar pula foto-foto yang diklaim sebagai korban bencana.- Foto ini tersebar di media sosial di India disertai narasi yang menyebut telah terjadi pelecehan wanita Hindu oleh seorang pria muslim di Bengali Barat, India. Hoaks. Faktanya, ini adalah salah satu scene dalam film Aurat Khilona Nahi Bhojpuri.Demikian sepenggal kisah disinformasi yang disampaikan peserta seminar “Arise the fake news and how to handle it” di Bangkok,  Thailand, Senin (20/8/2018). Seminar yang diselenggarakan oleh Confederation of Thai Journalists (CTJ) dan Online News Providers Association (SONP) Thailand tersebut menghadirkan perwakilan media arusutama dari Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Thailand, Kamboja, Laos, Myanmar, Vietnam, China, dan India. Kompas.com adalah satu-satunya media dari Indonesia yang diundang dalam acara tersebut.Masing-masing media berbagi pengalaman tentang bagaimana disinformasi berdampak bagi masyarakat dan apa yang saja telah dilakukan untuk menangani masalah ini.Berita bohong yang menyesatkan memang bukan hanya menjadi soal di Indonesia dan kawasan Asia Tenggara, tapi juga dunia. Kabar bohong beredar lebih cepatSoroush Vosoughi, seorang akademisi di Massachusetts Institute of Technology (MIT), Amerika Serikat, meneliti tentang bagaimana penyebaran berita bohong terjadi di dunia maya.Ia mengumpulkan 126 ribu berita bohong yang disebarkan oleh 3 juta orang di Twitter sepanjang 2006 hingga 2017.  Hasilnya, kabar bohong ternyata lebih cepat menyebar daripada berita benar. Berita bohong dengan cepat menjangkau 1.000 hingga 100 ribu orang. Sementara, berita benar jarang tersebar hingga lebih dari 1.000 orang.  Penelitian Vosoughi diterbitkan dalam Jurnal Science belum lama ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Bambang Brodjonegoro mengatakan, pemerintah tak akan mengambil 100 persen tawaram  utang dari Asian Infrastructure Investment Bank ( AIIB).Diketahui, dalam pertemuan Presiden Joko Widodo dengan Presiden AIIB Jin Liqun dibahas soal tawaran bantuan utang sebesar 1 miliar dolar AS untuk Indonesia. "Enggak ambil semua. Ada yang pemerintah, tapi kita justru sesuai dengan komitmen mereka, kita dorong untuk mereka membiayai swasta dalam negeri maupun luar negeri yang bergerak di bidang  infrastruktur," ujar Bambang di Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Bambang mengatakan, bantuan AIIB nantinya akan dialokasikan untuk proyek-proyek prioritas melalui skema Kerja Sama Pemerintah dengan Badan Usaha (KPBU). Misalnya, kata dia, pada sektor energi terbarukan maupun angkutan massal.  "Pemerintah akan mengambil juga karena bagaimanapun akan kita dorong juga lebih banyak ke swasta karena AIIB selama ini kan belum ada pihak swasta sama sekali (di Indonesia)," kata Bambang.  Bambang mengatakan, AIIB telah menyalurkan bantuan untuk swasta di negara-negara lain, seperti proyek kereta di India.  "Sekarang kita ingin replikasi apa yang mereka lakukan di negara lain, kan bisa dilakukan di Indonesia," kata Bambang.  Dalam waktu dekat, pemerintah akan menyusun daftar proyek tersebut. Nantinya pemerimtah juga akan berkonsultasi dengan AIIB apakah proyek yang diajukan mampu dipenuhi oleh mereka.  Sebelumnya, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimulyono belum dapat memastikan berapa pinjaman yang akan diambil Indonesia. AIIB menyasar agar dana segarnya masuk ke sektor infrastruktur pariwisata, bandar udara dan hydro power. Basuki mengakui mementeriannya memiliki sejumlah proyek pembangunan yang belum terdanai oleh APBN. Rencananya, sejumlah proyek itulah yang akan diajukan agar dibiayai menggunakan dana AIIB. Ketiga proyek yang dimaksud, yakni long span bridge development for selected area sebesar 355 juta dollar AS, national road improvement alias perbaikan jalan nasional di Kalimantan Tengah sebesar 250 juta dollar AS, develompment of region water supply system atau pengembangan sistem pasokan air regional di Jatigede sebesar 140,62 juta dollar AS. Selain itu, IKK water supply program and small water treatment plant for water scarcity area sebesar 50 juta dolar AS. Sementara, di kementerian lainnya, ada juga sejumlah proyek yang berpotensi didanai oleh dana AIIB, antara lain pelabuhan, bandar udara, kawasan ekonomi khusus Mandalika dan hydro power. "Ini semuanya yang proposed project, ya. Tapi sekali lagi ya, belum ada arahan," ujar Basuki.
JAKARTA, KOMPAS.com - Bagi penggemar  mainan, merek  Lego sudah pasti dikenal sebagai produsen mainan yang memaksa untuk berpikir kreatif. Namun apa yang dilakukan tim Lego kali ini benar-benar melebihi ekspektasi kreatif para penggemar mainan.Pada Kamis (30/8/2018) lalu, Lego mengumumkan melalu akun media sosialnya, mereka berhasil menciptakan replika  Bugatti Chiron,  hypercar yang berharga 2,6 juta US dollar, dengan skala perbandingan 1:1 alias seperti asli.Tidak hanya sampai di situ, tim Lego juga mengungkapkan mereka membuat Lego Bugatti ini dapat bergerak, dengan motor yang terbuat dari Lego. Motor ini bertenaga 5,3 tk dan dalam pengetesan mampu mencapai kecepatan 19 kilometer per jam dengan berat keseluruhan mencapai 1,5 ton.Jika membangun mobil aslinya membutuhkan 20 orang, waktu enam bulan dan 1.800 bagian, membangun Legonya membutuhkan lebih banyak lagi.Baca juga: Bugatti Unjuk Gigi di IIMS 2018Lego Lego Bugatti Chiron dibangun dari Lego dengan mesin penggerak bertenaga 5 tkLego Chiron ini dibawa ke tes track Volskwagen Ehra Lessien, tempat yang sama saat Chiron dites. Dibalik kemudi, pemenang 24 Hours Le Mans dan juga Bugatti brand Ambassador Andy Walace."Mengemudikan Lego Chiron ini adalah pengalaman yang luar biasa dan saya sangat menikmatinya. Bertahun-tahun lalu saya tidak bisa membayangkan bahwa suatu kali saya akan mengemudikan sebuah mobil Lego," ucap Wallace seperti dikutip dari TopGear.com.Lego mengungkapkan waktu pembuatan hampir sama dengan mobil aslinya, hanya saja untuk bagian-bagiannya total lebih dari 1 juta bagian Lego Technic. Ini terdiri dari 2.304 bagian untuk motor penggerak, 4.032 gir untuk menggerakkan ban, serta 2.016 bagian as.Untuk semakin membuat mobil replika ini semirip mungkin, Lego juga membuat bagian speedometer, sayap belakang yang semuanya berfungsi. Pintu, lampu utama, lampu belakang, lingkar kemudi dan rem juga bekerja layaknya mobil asli, kecuali pedal gas yang dihilangkan.Lego menggunakan ban dan pelek asli dari Bugatti dengan tambahan frame yang terbuat dari baja untuk menguatkan mobil ini. Lego Chiron ini disambungkan tanpa menggunakan bantuan lem dan lebih dari 90 persen mobil ini benar-benar menggunakan Lego.Lego Lego Bugatti Chiron dibangun dari Lego dengan mesin penggerak bertenaga 5 tkWe’ve built the impossible: a full-sized LEGO Technic Bugatti Chiron … and it drives! #BuildforReal #Bugatti #LEGO #LEGOTechnic #impossibleA post shared by  LEGO (@lego) on Aug 30, 2018 at 2:38am PDT
JAKARTA, KOMPAS.com - Bermodalkan corak striping baru, PT  Honda Astra Motor (AHM) melakukan penyegaran pada  Honda Sonic 150R. Sepeda motor yang bermain di segmen underbone 150 cc ini diklaim tampil lebih agresif dan menarik perhatian.Honda mengklaim penyegaran minimalis tersebut dilakukan untuk menyesuaikan karakter generasi anak muda terkini yang kerap mengekspesikan gayanya."Penampilan baru ini semakin membanggakan dan membuat penggunanya semakin percaya diri. Dimensi yang ramping juga membuatnya lincah saat dikendarai. Performa dipertahankan karena sudah sesuai dengan kebutuhan pengguna sepeda motor di perkotaan sekaligus irit bahan bakar," ujar Marketing Director AHM Thomas Wijaya, dalam siaran resminya, Jumat (31/8/20180.Baca juga: Honda Sonic 150R Punya Warna Baru Honda Sonic 150R yang dibalur warna Aggresso Matte Black tampil makin agresif dengan ubahan stripe bercorak pada bagian shroud.Begitu juga dengan warna Energetic Red dan Activo Black yang makin dinamis dengan corak baru pada shroud serta bagian samping. Sedangkan untuk warna Honda Racing Red yang mengambil dari tim balap Astra Honda Racing Team (AHRT) tetap dipertahankan.AHM Tampilan Honda Sonic 150R dengan corak baruEkspresi gaya khas anak muda tercermin dari fitur pendukung Honda Sonic 150R, termasuk di antaranya adalah shroud berdesain tajam yang bisa dicopot-pasang alias plug and play. Pemiliknya bisa memakai atau melepaskannya, sesuai dengan kebutuhan dan gaya dinamis masing-masing.Dengan adanya penyegaran minimalis ini, Honda tidak mematok harga baru. Sonic 150R masih dibanderol dengan harga lama, yakni Rp 22,650 juta untuk warna Aggreso Matte Black, dan Rp 22,250 juta untuk Energetic Red dan Activo Black
JAKARTA, KOMPAS.com - Sebagai ibu kota Jerman, Berlin punya segudang pesona untuk wisatawan. Berlin merupakan akulturasi kota tua nan bersejarah dengan kehidupan modern dan multikultural. Tak heran, Berlin jadi bucket list banyak wisatawan yang berkunjung ke Eropa.Belum pernah ke Berlin? Jangan sedih. KompasTravel bersama  Scoot menggelar kuis "Jelajah Berlin" dengan hadiah menggiurkan.Ada tiket pesawat PP, penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Tak hanya untuk satu orang, Anda juga bisa mengajak 1 (satu) orang teman ikut serta!Caranya mudah. Anda tinggal menjawab kuis pada link berikut: Jelajah Berlin. Jawaban setiap pertanyaan ada pada artikel yang tertera di masing-masing poin. Kuis ini akan digelar selama dua minggu mulai hari ini, Selasa (21/8/2018). Pemenang akan diumumkan pada 18 September 2018.Agar kesempatan menang menjadi lebih banyak, Anda bisa mengikuti kuis tersebut setiap hari selama periode tersebut. Satu hari maksimal satu kali submit ya! Jangan lupa sertakan alasan paling unik mengapa Anda ingin mengajak 1 (satu) orang teman atau keluarga dalam trip ini.Penasaran apa saja hadiah yang Anda dapatkan dengan ikut kuis ini? Berikut daftarnya.1. 2 (Dua) buah tiket Scoot Economy FLY rute Jakarta/Surabaya/Denpasar/Palembang/Pekanbaru - Berlin2. Voucher menginap selama 3 malam di YARD Hotel Berlin3. 2 (Dua) buah Berlin WelcomeCards4. Tiket untuk pertunjukan malam, tur wisata, dan masih banyak lagi.Sebagai catatan, Kompas.com dan Scoot tidak menyediakan biaya untuk aplikasi visa Schengen. Anda dan 1 (satu) orang yang akan diajak perlu mengurus visa Schengen lewat Kedutaan Besar Jerman di Jakarta. Kompas.com dan Scoot juga tidak menyediakan uang saku untuk pemenang.Yuk, ikuti kuisnya! Selamat jalan-jalan di Berlin! 
Jepang Kembangkan Sistem untuk Prediksi Kejahatan yang Belum TerjadiTOKYO, KOMPAS.com - Pada 2002, sebuah film berjudul Minority Report yang dibintangi Tom Cruise dan Collin Farrell serta disutradari Steven Spielberg dirilis.Film dengan setting di masa depan ini mengisahkan sebuah unit kepolisian yang memiliki perangkat untuk memprediksi kejahatan yang belum terjadi.Sehingga, kepolisian di masa itu bisa mencegah sebuah kejahatan bahkan di saat sang pelaku belum memikirkannya.Pertanyaannya, apakah teknologi semacam itu bisa diciptakan? Mungkin saja.Baca juga: China Kembangkan Kapal Selam Nirawak yang Dilengkapi Kecerdasan BuatanSaat ini, kepolisian dan militer  Jepang secara terpisah akan melakukan uji coba sebuah perangkat  kecerdasan buatan untuk memprediksi kejahatan dan kegiatan mencurigakan di laut.Kepolisian Jepang meminta anggaran sebesar 144 juta yen atau sekitar Rp 15,2 miliar tahun depan untuk menguji kemampuan sistem ini.Polisi akan melakukan uji coba untuk memprediksi kejahatan semacam pencucian uang, serangan teroris, dan insiden yang melibatkan kendaraan bermotor.Harian Mainichi Shimbun mengabarkan, sistem ini dirancang untuk memprediksi kemungkinan jenis dan lokasi kejahatan akan terjadi.Sehingga kepolisian di seluruh wilayah Jepang bisa sesegera mungkin mengambil langkah untuk mencegah terjadinya kejahatan."Dari sudut pandang keamanan, Jepang mungkin salah satu negara paling terbelakang di dunia karena memiliki tingkat kejahatan yang amat rendah," kata Morinosuke Kawaguchi, konsultan inovasi dan teknologi.Baca juga: Facebook Kembangkan Kecerdasan Buatan untuk Menangkal Terorisme"AS dan Inggris jauh lebih maju dalam hal ini, misalnya kepolisian Chicago sudah menggunakan sistem prediksi kejahatan yang berbasis data untuk mencegah sebelum tindak kriminal itu terjadi," lanjut Kawaguchi."Ini seperti dalam film fiksi Minority Report," tambah dia.
KOMPAS.com - Salah satu perubahan yang diterapkan  Samsung pada  Galaxy Note 9 dibandingkan  Galaxy Note 8 terletak pada sistem pendinginan yang lebih baik untuk meredam panas dari komponen internal. Pendingin berjuluk “water carbon cooling system” ini pertama kali diterapkan pada Galaxy S7 yang dirilis pada 2016, dan diwariskan ke perangkat-perangkat setelahnya. Mekanismenya melibatkan lempengan pendingin berbahan logam yang menempel di atas prosesor perangkat. Di dalam lempengan berpori ini terdapat cairan yang menyerap panas dari prosesor Air menyerap panas, lalu menguap. Uap kemudian mengalir lewat pipa khusus ke area “dingin”. Terjadilah kondensasi internal di mana uap melepaskan panas, lalu kembali menjadi air yang mengalir lagi ke area prosesor untuk menyerap panas. Seperti dihimpun KompasTekno dari Android Authority, Kamis (30/8/2018), proses yang sama pun berulang, lagi dan lagi, sehingga pendingin bisa terus menerus meredam panas selagi pengguna memakai smartphone.Baca juga: Adu Kencang Galaxy Note 9 Vs iPhone X, Siapa Juaranya?HeatpipeZootalures/ Wikimedia Ilustrasi siklus cairan penghantar panas dalam sistem pendingin berbasis heatpipe. Cara kerja sistem pendingan “water cooling”  Galaxy Note 9 sebenarnya mirip dengan heatpipe yang sudah lama diterapkan di dunia komputer. Cairan yang digunakan sebagai penghantar panas bisa beragam jenis, dengan titik didih rendah atau tinggi, tergantung keperluan suhu. Cairan bisa berupa amonia, helium cair, hingga indium. Dalam sebuah penjelasan mengenai cara kerja pendingin Galaxy Note 9, Samsung menerangkan bahwa jenis cairan yang digunakan adalah “air” (water). Penghantaran panas melalui cairan ini jauh lebih efektif jika dibandingkan dengan lempengan logam biasa saja (misalnya tembaga atau aluminium yang biasa digunakan sebagai lempengan pendingin). Kristoferb/ Wikipedia Pendingin berbasis heatpipe pada laptop. Perhatikan dua pipa tembaga berisi cairan yang menghantarkan panas dari area komponen internal ke area pendingin yang dilengkapi dengan kipas untuk membuang panas. Mekanisme yang mirip-mirip diterapkan pula di metode liquid/water cooler berbentuk radiator pada komputer. Bedanya dengan heatpipe, cairan penghantar panas bukan disalurkan lewat proses penguapan dan kondensasi, tapi secara mekanik dengan pompa. Biasanya ada juga kipas untuk membantu pelepasan panas.Di smartphone, mekanisme pendingin heatpipe sering juga disebut sebagai “liquid  cooler” (karena memang berbasis cairan) dan penerapannya bersifat pasif (tanpa kipas) dengan pipa yang pipih agar bentuknya ringkas dan tipis. Smartphone pertama yang menggunakan pendingin heatpipe alias liquid cooling adalah NEC Medias X pada 2013.Lebih besarSamsung Susunan lapisan sistem pendingin water cooling pada Galaxy Note 9. Meski mungkin memiliki mekanisme kerja yang sama, efektivitas sistem pendingin liquid cooling dalam meredam panas berbeda-beda, karena banyak faktor yang memengaruhi, seperti desain dan material.Untuk Galaxy Note 9, sebagaimana dituangkan dalam sebuah posting di situsnya, Samsung berupaya meningkatkan daya peredaman panas sehingga bisa lebih baik dibandingkan perangkat-perangkat terdahulu. Solusinya adalah dengan menambah lapisan tembaga di antara penghantar panas (thermal interface material, bagian sistem pendingin yang menempel langsung ke prosesor) berbahan serat karbon konduktif, untuk meningkatkan daya penyerapan panas.“Kami juga membuat pipa pelepas panas yang lebih lebar, dengan luas 350 mm persegi, dibandingkan 35 mm persegi pada Galaxy S9, untuk melepas panas di permukaan yang lebih besar,” tulis Samsung. Baca juga: Apa yang Baru dari Samsung Galaxy Note 9?Semakin luas permukaan, semakin cepat pula pelepasan panas. Samsung pun mengklaim sistem pendingin Galaxy Note 9 memiliki daya penyerapan panas tiga kali lebih tinggi dibandingkan Galaxy Note 8.Pendingin berbasis liquid cooling/heatpipe di ponsel lahir dari kebutuhan meredam panas yang semakin lama semakin tinggi, seiring dengan peningkatan kinerja prosesor.  Selain Samsung, pabrikan ponsel lain mulai mempromosikan teknologi liquid cooling di produk masing-masing, terutama yang berkinerja tinggi, seperti ponsel gaming Asus ROG Phone dan Xiaomi Black Shark. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi jazz  Andien dan suaminya Irfan Wahyudi turut bangga atas perolehan 30 medali emas yang diraih atlet Indonesia. Dengan hasil tersebut Indonesia kokoh di posisi empat klasemen sementara meninggalkan Iran di posisi lima. "Seneng banget, bangga banget dan kayaknya karena kita tuan rumah rasanya jadi menggebu-gebu. Kita juga nontonnya lebih intens, dari atletnya juga lebih membara," ucap Andien didampingi sang suami ketika ditemui di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Selasa (28/8/2018).Baca juga: Andien Merasakan Kesedihan Saat Kunjungi Korban Gempa Lombok Andien dan suami menjagokan atlet Indonesia cabang olahraga speed climbing. "Saya sukanya speed climbing. keren banget, aku sama Andien baru sekali lihat dan gitu deh, suka banget, cinta," ucap Irfan.  Meskipun belum bisa menonton secara langsung, Andien dan suami mengaku terus memantau tiap pertandingan yang diikuti oleh atlet Tanah Air. "Ada sih (rencana nonton langsung) tapi belum tahu kapan," kata Irfan. Andien pun menyayangkan tak bisa hadir dalam upacara penutupan  Asian Games 2018, pada 2 September nanti.Andien beralasan tak bisa hadir karena berbenturan dengan jadwal pekerjaannya.
KOMPAS.com - Mendengarkan  musik saat berolahraga menjadi cara ampuh untuk memompa semangat sekaligus mengurangi kelelahan.Menurut penelitian, mendengarkan musik ketika sedang aktif bergerak menghasilkan stimulasi di otak yang dapat mengurangi  lelah.Uji coba dilakukan pada para peserta yang diminta mendengar lagu berjudul 'I Heard It Through The Grapevine' dari Marvin Gaye.Hasilnya, para peserta mengaku  olahraga yang mereka lakukan terasa lebih cepat dan lebih menarik saat mendengar satu-satunya lagu yang dipakai dalam penelitian selama 11 menit. Musik adalah stimulus pendengaran yang sangat kuat dan dapat digunakan untuk meredakan sensasi negatif dari tubuh yang biasanya timbul dalam kondisi yang berhubungan dengan olahraga.Ketua peneliti Dr Marcelo Bigliassi, mengatakan cara mudah dan sederhana ini bisa kita lakukan saat rasa malas menyerang. Apalagi jika kita perlu rutin melakukan latihan dengan durasi tertentu karena punya masalah obesitas.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Keuangan  Sri Mulyani Indrawati menyebut pihaknya sudah sejak lama mengampanyekan bahwa bantuan sosial dari pemerintah berasal dari uang rakyat.Penjelasan ini disampaikan lantaran fraksi Partai  Gerindra saat Rapat Pandangan Umum atas RAPBN 2019 khawatir calon presiden Joko Widodo memanfaatkan kenaikan  bansos yang signifikan untuk kepentingannya dalam Pilpres 2019. Secara spesifik, anggota Partai Gerindra Ramson Siagian yang membacakan pandangan umum fraksinya menginginkan bansos, baik dalam bentuk tunai atau subsidi, diberi label "Uang Rakyat, Bukan Uang Presiden." "Di dalam medsos Kemenkeu kami selalu mengatakan ini uang kita, ini uang rakyat. Kami malah sudah lebih dulu (melakukan saran Gerindra)," kata Sri Mulyani usai rapat di Gedung DPR RI, Selasa (28/8/2018). Menurut Sri Mulyani, Partai Gerindra tidak perlu khawatir bansos jadi alat politik yang menguntungkan petahana. Sebab, perencanaan terhadap pelaksanaan bansos sebagai wujud dari program perlindungan sosial oleh pemerintah sudah diterapkan sejak lama dan ada aturan yang mesti dijalankan, bukan menyasar sembarang orang sebagai penerima bansos. "Menurut saya,  PKH (Program Keluarga Harapan), bansos segala macam itu sudah lama. Target dari masyarakat yang diberikan bantuan sudah sesuai dengan kriteria yang selama ini dipakai secara konsisten dari pemerintah ke pemerintah selanjutnya. Saya enggak perlu terlalu khawatir terhadap hal itu," tutur Sri Mulyani. Dia turut menegaskan, pemerintah melalui Kementerian Keuangan akan memastikan semua saran dan masukan dari fraksi-fraksi di DPR RI mengenai ekonomi akan dijalankan. Terutama mengenai upaya untuk mengentaskan kemiskinan, mendorong pertumbuhan ekonomi, menciptakan lapangan kerja, hingga mengurangi kesenjangan di masyarakat. Berdasarkan dokumen Nota Keuangan dan RUU APBN 2019 yang dilansir dari laman kemenkeu.go.id, disebut anggaran untuk perlindungan sosial dalam RAPBN 2019 direncanakan sebesar Rp 185,98 triliun. Alokasi anggaran tersebut terutama ditujukan untuk melaksanakan program prioritas pemerintah seperti Program Keluarga Harapan (PKH) dan Bantuan Sosial Rastra atau Bantuan Pangan Non Tunai (BPNT). Sementara alokasi belanja pemerintah untuk bansos dalam APBN 2018 tercatat sebesar Rp 77,26 triliun. Sampai akhir Juli 2018, realisasi penyampaian bansos sudah mencapai Rp 56,24 triliun atau 72,79 persen terhadap alokasi bansos tahun ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran  Maxime Bouttier mengaku, dirinya dan sang kekasih,  Prilly Latuconsina sering bergurau terkait pilihan lokasi rumah. Mereka mengaku ingin punya rumah di tengah hutan."Kalau mau punya rumah, bercandaan kami paling 'Lucu banget enggak sih rumahnya di tengah hutan jauh dari media, instagram, semuanya'," kata Maxime lalu tertawa dalam wawancara di Rumah Hobi, Kemang Raya, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018)."Kayaknya enak deh di tengah hutan, enggak ada orang yang ngetok-ngetok mulu," sambung dia.Baca juga: Potret Keakraban Maxime Bouttier dengan Keluarga Prilly LatuconsinaMeski demikian, Maxime sejauh ini belum berpikir untuk membuat rumah bersama Prilly. Maxime ingin menikmati hubungannya dengan Prilly dan belum terpikir melangkah ke arah yang lebih serius.Apalagi, saat ini dia sudah punya dua rumah yang berlokasi di Jakarta dari jerih payahnya. Begitupun dengan Prilly yang juga sudah memiliki rumah sendiri."Dia sudah punya tanah sebelum pacaran sama aku. Sudah lama itu kayaknya, memang sudah perjalanan semua orang sih, kalau punya harta yang pasti mau dilakuin adalah membuat rumah, beli tanah," ucap Maxime.Baca juga: Dukungan Prilly Latuconsina Bikin Maxime Bouttier Semangat Jadi Sutradara
JAKARTA, KOMPAS.com - Hasil riset yang dilakukan oleh Lembaga Demografi Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia (LD FEB UI) mengungkapkan bahwa usaha Mikro, Kecil dan Menengah ( UMKM) mengalami kenaikan omzet dan tumbuh subur berkat adanya jasa pengantaran online.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Suku Dinas dan Kebudayaan Jakarta Barat Linda Enriany mengatakan, masih banyak  bangunan cagar budaya milik individual di wilayahnya ketimbang pemerintah.Ia berharap, para pemilik bersedia bagunannya ditetapkan sebagai cagar budaya dengan dasar Surat Keputusan (SK) Gubernur Nomor 475 Tahun 1993 tentang  Cagar Budaya.Jika sudah ada penetapan, bangunan itu bisa diperlakukan sebagai cagar budaya oleh pemerintah.Baca juga: Bangunan Cagar Budaya di Jakarta Sebanyak 600 Unit"Sekarang kita lagi usahakan lagi beberapa bangunan menjadi cagar budaya. Jadi, memang harus diresmikan dalam SK," kata Linda, di Kali Besar, Jakarta Barat, Jumat (31/8/2018).  Jakarta Barat memiliki sejumlah bangunan cagar budaya seperti di kawasan Kota Tua, Pecinan Glodok, Pekojan dan Kebon Jeruk.Beberapa di antaranya dijadikan tempat usaha, ibadah dan wisata swasta.  Kepemilikan perorangan membuat Pemkot Jakarta Barat dihadapkan dengan kesulitan dalam pemeliharaan cagar budaya.Baca juga: Ada 24 Sekolah Cagar Budaya di Jakarta, Beberapa Rusak Berat Maka dari itu, ia ingin adanya kerja sama dengan Pemprov DKI Jakarta dalam pemeliharaan dan pemugaraan bangunan cagar budaya di wilayahnya.  "Kalau kesulitannya sih kita harus berikan kesadaran ke mereka bahwa ini adalah bangunan, kalau itu nanti anak cucu kita enggak tahu sejarah kita seperti apa, bentuk bangunan zaman dulu seperti apa," kata Linda.
SUKABUMI, KOMPAS.com - Puluhan jurnalis dan anggota Korps Suka Rela (KSR) Palang Merah Indonesia (PMI) dibekali pengenalan dasar Forensik dan Disaster Victim Identification (DVI) di  Sukabumi, Jawa Barat.Kegiatan kali pertama di Indonesia ini digelar kerjasama PMI Cabang Kabupaten Sukabumi dan International Committee of the Red Cross (ICRC) atau Palang Merah Internasional dilaksanakan di Hotel Fresh, Jalan Bhayangkara, Kota Sukabumi, Sabtu (25/8/2018).Hadir sebagai pemateri Manajer Forensik Regional ICRC untuk Asia dan Pasifik, DR. Jacqueline Rodriguez Gonzalez dan Kepala Bidang DVI Pusdokkes Mabes Polri, Kombes Drg. Lisda Cancer. Selain teori, juga dilaksanakan simulasi forensik.''ICRC melihat bahwa jurnalis mempunyai peranan yang sangat penting dalam melaksanakan tugas-tugas jurnalistik, termasuk liputan bencana,'' ungkap Jacqueline kepada wartawan selesai kegiatan, Sabtu sore.Dia menjelaskan dalam kegiatan yang digelarnya tersebut pihaknya ingin menekankan begitu pentingnya identifikasi jenazah korban. Selain itu begitu pentingnya juga mengetahui identitas keluarga dari korban.''Pada intinya bagaimana menekankan pentingnya meringankan beban dari keluarga korban,'' jelas dia.''Teman-teman jurnalis memainkan peranan yang sangat krusial di dalamnya,'' sambungnya.Jacqueline mengingatkan dalam memperlakukan atau penanganan jenazah harus dengan penuh rasa hormat dan martabat. Dia berkeyakinan para jurnalis di Indonesia memiliki etika dalam setiap melaksanakan tugas jurnalistiknya."Saya yakin jurnalis mempunyai batasan dan etika tersendiri saat melakukan peliputan," ujar dia.Kepala Bidang DVI Pusdokkes Mabes Polri Kombes Lisda Cancer mengatakan dalam kegiatan operasi DVI ini media memegang peranan yang sangat penting. Terutama dalam penyebaran informasi kepada publik.''Media menyebarkan informasi yang bisa diterima keluarga korban. Sehingga keluarga korban itu datang kepada kami dengan membawa data-data yang kami perlukan, data ante mortem,'' kata Lisda.Tim DVI, lanjut dia, punya keterbatasan dalam menyebarkan informasi yang bisa secepatnya sampai kepada keluarga korban. Sedangkan para jurnalis sesuai tugasnya memiliki jaringan luas dan informasi cepat menyebar hingga keluarga korban.''Jadi selama ini kami mendapatkan keuntungan berupa penyebaran informasi kepada keluarga korban,'' ujarnya.Dia melihat dalam melaksanakan tugasnya jurnalis itu istilahnya selalu selangkah lebih maju atau ''one step a head''. Kadang, lanjut dia, pihaknya belum memulai untuk memeriksa korban, nama-nama korban sudah diterbitkan di media.''Sehingga keluarga korban menuntut kami untuk segera menjelaskan status keluarga mereka yang menjadi korban,'' katanya. 
KOMPAS.com - Riset baru telah membuktikan pria yang kurang mengonsumsi  protein memiliki kualitas  sperma yang buruk.Celakanya lagi, kemungkinan besar mereka juga akan memiliki keturunan dengan  obesitas.Peneliti menemukan bukti ini setelah menganalisis tikus yang diberi makan dengan protein yang berjumlah setengah dari konsumsi yang disarankan.Riset dipimpin oleh Dr Adam Watkins dengan memberi tikus jantan pola makan yang terdiri dari 18 hingga 19 persen protein.Berdasarkan pedoman gizi di Inggris dan Amerika Serikat, orang dewasa sebaiknya mengonsumsi sekitar 20 persen protein setiap harinya.Baca juga: Lelaki dengan Celana Dalam Boxer Punya Sperma Lebih Banyak Sampel sperma didapatkan dari tikus jantan yang mati, sehingga peneliti bisa menganalisis perbedaan antara kedua kelompok."Hasil menunjukkan tikus yang kurang mengonsumsi protein menghasilkan sperma yang buruk," papar Dr Watkins.Hasilnya, tikus tersebut memiliki kualitas sperma dan cairan semen yang lebih rendah.Keturunan yang dihasilkan pun berbobot lebih besar dan memiliki gejala diabetes tipe dua.Keturunan tikus dianalisis oleh peneliti ketika usia mereka setara dengan usia 30 tahun usia manusia.Periset menyimpulkan hal ini terjadi karena ketidakseimbangan diet protein yang mempengaruhi kualitas DNA yang diturunkan dari ayah pada anak.Baca juga: Ingin Punya Sperma Berkualitas? Tidurlah 8 Jam PenuhLaman Daily Mail menyebutkan, riset ini dilakukan oleh peneliti dari Nottingham University untuk mengetahui bagaimana kekurangan protein dapat melemahkan sperma.Sebelumnya, banyak riset yang telah membuktikan pria dengan berat badan lebih, merokok atau pecandu alkohol memiliki kualitas sperma yang lebih buruk.Namun, riset ini telah menyoroti celah lain dalam kesimpulan itu.  Sperma memiliki lebih sedikit label kimia pada DNA yang mengatur ekspresi gen, dibandingkan dengan tikus yang diberi diet normal.Plasma seminal - cairan yang membawa sperma dan memberi nutrisi melalui saat berproses untuk membuahi sel telur, juga memiliki kualitas yang lebih buruk.Baca juga: 8 Buah yang Mengandung Protein TinggiPeneliti menggunakan sperma yang dikumpulkan dari tikus jantan yang mati untuk menghamili tikus betina, yang semuanya telah diberi diet normal.Kesehatan anak-anak tikus tersebut kemudian dianalisis ketika mereka berusia empat bulan, yang setara dengan usia 30 tahun pada manusia.Hasilnya, anak-anak hasil sperma yang "buruk" tersebut memiliki bobot tubuh yang lebih besar daripada anak-anak tikus yang mendapatkan diet normal.Mereka juga menunjukkan tanda-tanda diabetes tipe dua yang merupakan penyebab kematian dini.Selain itu, mereka juga memiliki metabolisme yang lebih lambat.Plasma seminalis dari tikus yang kekurangan protein menekan peradangan uterus pada ibu, yang dianggap penting untuk kehamilan yang sehat."Apa yang dikonsumsi ibu selama kehamilan memang mempengaruhi perkembangan dan kesehatan anaknya," papar Watkins.Oleh karena itu, Watkins mengatakan agar para wanita yang sedang melakukan program kehamilan harus memahami pentingnya gaya hidup sehat dan pilihan diet yang baik.Baca juga: Cermatilah, 6 Cara Memperbanyak Jumlah SpermaMenariknya, riset ini juga menemukan efek dari apa yang dikonsumsi oleh para ayah untuk anak-anak mereka kelak."Penelitian kami yang memakai subjek berupa tikus menunjukkan pada saat pembuahan dan diet ayah mempengaruhi pertumbuhan jangka panjang dan kesehatan metabolik anak-anaknya," papar Watkins.Menurut dia, riset ini tidak hanya mengidentifikasi dampak pola makan buruk dari calon ayah terhadap kesehatan keturunannya, tetapi juga mulai mengungkap bagaimana efek ini terjadi.Menurut Profesor Kevin Sinclair, salah satu periset, sperma berkontribusi lebih dari setengah gen yang membentuk anak.Baca juga: Ingin Hamil? Hindari Pembuahan pada Bulan Juni"Selama proses pembuahan, sperma juga menjadi bagian penting yang bertugas untuk membuahi sel telur wanita yang ditunjang oleh plasma seminal, dan dapat mempengaruhi hasil dari pembuahan," paparnya.Riset ini, kata Sinclair, menunjukkan komposisi plasma seminal dipengaruhi oleh pola konsumsi sang ayah, dan ini juga dapat mempengaruhi kualitas kesehatan anak. 
KOMPAS.com — Kontingen Indonesia berada di posisi ke-4 klasemen sementara perolehan medali Asian Games 2018 dengan koleksi 15 medali emas, menyalip Iran, hingga Senin (27/8/2018) siang. Tambahan tiga medali emas didapatkan kontingen Indonesia hingga Senin siang. Tiga medali itu didapatkan Puspa Arumsari, Yolla Primadona Jampil-Hendy, serta trio Nunu Nugraha, Asep Yuldan Sani, dan Anggi Faisal. Secara keseluruhan, hingga Senin siang, Indonesia sudah mengoleksi 15 medali emas, 13 perak, dan 25 perunggu. Mereka mengungguli kontingen Iran dengan selisih satu medali emas. Baca juga: Gerakan Baru Bikin Aktor The Raid 2 Raih Medali Emas Asian Games 2018Indonesia masih punya potensi untuk menambah medali lagi dari beberapa cabang olahraga yang dipertandingkan dari siang hingga malam nanti. Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Senin (27/8/2018) pukul 12.30 WIB:Medali emas - 15Medali perak - 13Medali perunggu - 25  
MONACO, KOMPAS.com — Liga Champions musim 2018-2019 dipastikan akan menarik sejak awal karena terdapat dua grup neraka.Undian yang digelar di Grimaldi Forum, Kamis (30/8/2018), menghasilkan Grup B dan Grup C yang dihuni banyak tim besar Eropa.Di Grup B terdapat Barcelona, Tottenham Hotspur, PSV Eindhoven, dan Inter Milan. Ini adalah kali kedua Tottenham menghuni grup neraka.Musim lalu, Tottenham berada satu grup dengan Real Madrid, Borussia Dortmund. Hebatnya, Spurs lolos dari grup tersebut dengan status juara grup.Baca Juga:  Intip Tunjangan Klub Eropa di Liga Champions, 1 Kemenangan Bernilai Rp 46 MiliarSementara itu, undian kali ini akan mengejutkan bagi Inter Milan. Setelah absen selama enam musim, satu-satunya tim Italia yang meraih treble winner sudah harus menghadapi tim kuat sejak fase grup.Barcelona yang sangat royal dalam belanja pemain dipastikan akan mengincar gelar Liga Champions musim ini. Pelatih Ernesto Valeverde dituntut untuk mengembalikan trofi si kuping besar itu setelah terakhir kali juara pada 2015.Grup neraka lainnya adalah Grup C. Dalam grup ini, runner-up musim lalu, Liverpool, akan bersaing dengan Paris Saint Germain, Napoli, dan Red Star Belgrade.Jika melihat komposisi ini, praktis persaingan dua tim yang akan lolos grup akan diperebutkan oleh Liverpool, PSG, dan Napoli.Meskipun pasif pada bursa transfer, Napoli dan PSG menghadapi musim 2018-2019 di bawah pelatih anyar. Carlo Ancelotti bersama Napoli dan Thomas Tuchel bersama PSG.Pengalaman Ancelotti yang pernah tiga kali juara Liga Champions akan diuji dengan skuad muda Napoli saat ini. Selain itu, Ancelotti juga akan berhadapan dengan mantan timnya, PSG.Baca Juga: Manchester United Klub Paling Pelit bagi Jose MourinhoDi kubu PSG, Thomas Tuchel akan mencoba membawa Neymar dkk berprestasi di Eropa. Jika gagal pada musim ini, bukan tidak mungkin masa depan Tuchel akan terancam seperti pelatih-pelatih sebelumnya.Adapun Liverpool akan mencoba mengulang pencapaiannya pada musim lalu. Pemain inti yang tetap bertahan dan datangnya sejumlah pemain anyar menjadi modal kuat Liverpool.Posisi Juergen Klopp di Liverpool juga akan dipertaruhkan mengingat sudah tiga musim belum bisa membawa gelar ke Anfield.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi muda  Angel Pieters akan meluncurkan singel baru berjudul 'Bebas Mencintaimu'. Kata Angel singel tersebut siap dirilis pada bulan depan. "Sudah selesai 100 persen, nanti bulan depan keluar," ucap Angel ketika ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Penyanyi jebolan ajang pencarian bakat ini mengaku, bahwa singel terbarunya menjadi jalan pembuka untuk kembali berkiprah di dunia musik. "Karena saya mencintai musik dan saya tahu saya akan kembali ke nyanyi," ucap wanita berusia 21 tahun ini.Angel kini juga sedang fokus mempersiapkan album baru.  "Tahun depan akan mengeluarkan album, saya mau berkarya lagi jadi mohon dukungannya ya," ucap Angel.Baca juga: Setelah 10 tahun, Angel Pieters Akhirnya Garap Album Perdana
KOMPAS.com - Banyak orang melakukan diet dengan harapan bisa mendapatkan bentuk tubuh yang lebih ideal. Sayangnya, kurangnya pengetahuan tentang cara diet yang benar membuat banyak orang melakukan diet yang salah.Diet yang salah justru tidak akan membawa hasil dan manfaat. Malah sebaliknya, bisa berakibat buruk bagi tubuh dan kesehatan. Berikut ini ada berbagai kebiasaan diet yang salah yang sebaiknya kita hindari.1. Tidak sarapan pagiMelewatkan waktu sarapan bukanlah cara diet yang dianjurkan. Pasalnya, hal ini membuat kita justru makan lebih banyak dengan porsi yang besar di siang harinya.Selain itu, melewatkan sarapan juga dapat menurunkan mood dan meningkatkan risiko obesitas. Keseimbangan gula dan insulin dalam tubuh juga akan terganggu sehingga tubuh selalu merasa lapar.Baca juga: Ingin Turunkan Berat Badan? Jangan Pernah Lewatkan Sarapan2. Tidak menghiraukan kalori dari minumanTahukah kamu bahwa minuman cepat saji mengandung kalori yang cukup tinggi. Bahkan, minuman yang berlabel “jus buah” pun bisa mengandung kalori dan gula yang sangat tinggi sehingga dapat menambah asupan kalori harian.Padahal saat melakukan diet, membatasi asupan kalori menjadi hal wajib yang perlu kita lakukan.Baca juga: Hindari 7 Minuman Ini Saat Sedang Diet3. Makan terlalu banyak protein dan lemakMembatasi asupan karbohidrat dan meningkatkan protein serta lemak secara berlebih dapat membahayakan tubuh.Kondisi ini dapat merusak ginjal dan meningkatkan kadar kolesterol yang berakibat pada penyakit jantung serta stroke.Baca juga: 7 Bahaya Diet Keto yang Harus Kita Cermati4. Makan tanpa garamDiet tanpa garam menjadi diet yang sedang populer. Namun, makan tanpa menambahkan garam sedikit pun justru dapat membahayakan tubuh.Pasalnya, tubuh tetap membutuhkan asupan garam terutama untuk produksi hormon tiroid, memelihara keseimbangan cairan tubuh, menjaga aktivitas sel saraf, kontraksi serta relaksasi otot, dan meningkatkan fungsi otak.Namun, asupan garam harian tidak boleh sampai berlebihan. Kelebihan garam juga bisa meningkatkan risiko hipertensi, stroke, jantung, dan juga masalah ginjal.Baca juga: 5 Kondisi Tubuh yang Perlu Garam Lebih Banyak5. Kekurangan seratDiet dengan membatasi asupan kalori harian tanpa sadar juga menurunkan asupan serat harian. Padahal, serat sangat dibutuhkan untuk membantu menurunkan berat badan dengan cara menahan rasa kenyang lebih lama. Selain itu, serat juga berfungsi membantu melancarkan pencernaan.Baca juga: Diet Tinggi Serat, Cara Sehat Turunkan Berat Badan6. Memuntahkan kembali makanan yang telah dimakanKebiasaan memuntahkan kembali makanan yang telah dimakan secara paksa merupakan gangguan psikologis yang bisa membahayakan. Nantinya, efek samping yang dialami cukup serius seperti kulit dan rambut yang kusam, kerusakan kelenjar air liur, osteoporosis, gangguan menstruasi, gangguan irama jantung, sembelit, hingga gangguan emosi.Baca juga: Suka Memuntahkan Makanan, Waspadai Bulimia7. Minum obat pelangsing tanpa pengawasan dokterBanyak orang menggunakan berbagai cara untuk menurunkan berat badan; termasuk mengonsumsi obat pelangsing tanpa pengawasan atau resep dari dokter.Kebiasaan ini sangat membahayakan karena kandungan di dalam obat yang belum pasti aman justru dapat merusak organ tubuh hingga menimbulkan kematian.Baca juga: 6 Klaim Obat Pelangsing yang Tak Terbukti KebenarannyaApa tandanya jika diet yang dilakukan ternyata salah?Tero Vesalainen Ilustrasi gagal dietSaat melakukan diet dengan cara yang tidak tepat, tubuh akan menunjukkan berbagai gejala penolakan seperti:Jika berbagai gejala ini kamu alami maka hal pertama yang perlu dilakukan adalah menghentikan program diet yang sedang dijalani.Baca juga: 4 Diet Populer yang Gagal Bikin Berat Badan TurunLangkah selanjutnya, segera konsultasikan ke dokter untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Dokter akan memberikan perawatan dan penanganan terbaik sesuai kondisi.Lalu, seperti apa diet yang aman dan sehat?puhimec Ilustrasi makan sayuranDiet yang aman dan sehat adalah diet yang menerapkan gizi seimbang. Gizi seimbang yang dimaksud adalah mengonsumsi makanan yang mengandung karbohidrat, protein, lemak, vitamin, dan mineral setiap hari dengan porsi dan jadwal yang sesuai.Diet yang optimal juga tidak ditempuh dengan cara yang instan atau kilat. Tubuh perlu menyesuaikan diri dengan perubahan pola makan baru supaya hasilnya awet dan berat badan tidak cepat naik lagi.Selain itu, dalam diet seimbang tak hanya jenis makanan yang perlu diperhatikan. Cara memasak juga membutuhkan perhatian khusus seperti mengurangi memasak dengan cara menggoreng dan lebih banyak memasak dengan cara direbus atau dikukus.Tentu saja agar diet lebih aman dan membuahkan hasil, konsultasikan terlebih dahulu program diet yang akan kamu ambil ke dokter gizi.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK)  Puan Maharani menangkis tudingan bakal calon wakil presiden  Sandiaga Uno.Kemarin, Rabu (30/8/2018), saat berkunjung ke Menara Kompas, Sandiaga menuding pemerintah ikut campur mengontrol data-data di  Badan Pusat Statistik ( BPS) terkait kemiskinan dan pengangguran.Baca juga: Sandiaga Tuding Pemerintah Mengontrol Data Kemiskinan dan PengangguranPengontrolan data itu, kata dia, membuat tingkat kemiskinan dan pengangguran seolah-olah turun, padahal berbeda dengan kenyataan di lapangan."Kami tetap berpegang kepada data BPS karena BPS juga punya kredibilitas yang harus kita akui," ujar Puan di Kantor BMKG, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Puan melanjutkan, BPS adalah badan statistik yang bekerja sesuai aturan-aturan dan standar-standar yang bisa dipertanggung jawabkan.Baca juga: Bantah SBY soal 100 Juta Orang Miskin, JK Pastikan Data BPS ValidDengan rekam jejak BPS, Puan yakin badan statistik nasional itu memiliki kredibilitas sehingga berbagai hasil survei dan penelitiannya bisa dipercaya dan dipertanggung jawabkan."Kalau badan statistik nasional enggak kita akui, ya kita mau pakai (data) mana lagi? Karena itu lah yang menjadi acuan dan saya rasa kredibiltas dari BPS itu kita pegang kebenarannya," kata dia.Sebelumnya Sandiaga mencontohkan data soal kemiskinan yang diklaim menurun ke angka 9,82 persen atau setara dengan 25,95 juta orang per Maret 2018. Ini pertama kalinya persentase penduduk miskin di Indonesia pada level single digit.Baca juga: Begini Hitung-hitungan Angka Kemiskinan di Indonesia Cara BPSNamun, Sandiaga mempertanyakan patokan garis kemiskinan yang ditetapkan, yakni Rp 401.220 per kapita per bulan, atau sekitar Rp 13.374 per hari."Apa realistis orang di zaman sekarang bisa hidup dengan Rp 13.000 per hari?" kata Sandiaga. Lalu mengenai tingkat pengangguran yang menurun, Sandiaga juga menegaskan bahwa hitung-hitungan BPS masih mentah.Baca juga: Kepala BPS soal Tudingan Kemiskinan Naik 50 Persen: Kalau Ngomong Harus Pakai Data...BPS mencatat terjadi penurunan Tingkat Pengangguran Terbuka (TPT), dari Februari 2017 sebesar 5,33 persen jadi 5,13 persen pada Februari 2018.Namun Sandiaga menilai, BPS hanya mengukur tingkat pengangguran terbuka tanpa melihat kualitas pekerjaannya. Menurut Sandiaga, banyak anak muda lulusan diploma dan sarjana yang terpaksa bekerja tidak sesuai dengan bidang dan kemampuannya.
JAKARTA, KOMPAS.com — Pelatih atletik Indonesia, Eni Nuraini, mengatakan sangat bersyukur dengan hasil yang dicapai Fadlin, Eko Rimbawan, Bayu Kertanegara, dan Lalu Muhammad Zohri yang turun di nomor lari estafet 4x100 meter putra dalam kualifikasi yang digelar pada Rabu (29/8/2018) di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta.Eni Nuraini berharap Lalu Muhammad Zohri dkk bisa mendapatkan hasil terbaik pada final yang akan digelar pada Kamis (30/8/2018)."Saya tadi sempat seakan-akan sakit perut sebelum lomba dimulai. Namun, saya sempat menghitung waktu dengan stopwatch," ucap Eni Nuraini kepada pewarta tabloid Bola seusai babak kualifikasi.Baca juga: Kurash Asian Games 2018 - Khasani Najmu Shifa Menangis Usai Sabet Medali Perunggu"Saya mengharapkan hasil terbaik untuk final besok. Jika bisa podium, kami tentu sangat senang," kata Eni berharap.Lalu Muhammad Zohri dkk membukukan catatan waktu 39,03 detik dalam kualifikasi. Hasil ini sekaligus menjadikan atletik sebagai salah satu harapan Indonesia, terlebih untuk ajang Olimpiade Tokyo 2020 yang sebentar lagi akan digelar."Indonesia belum pernah lolos kualifikasi Olimpiade nomor estafet. Kami memiliki waktu kurang dari dua tahun dan kami akan menjaga momentum ini serta memanfaatkan semua kesempatan dengan tim yang ada untuk Olimpiade," kata Eni.Baca Juga: Alasan Son Heung-min Bermain sebagai Gelandang di Asian Games 2018Tim estafet 4x100 meter putra Indonesia mengisi peringkat ketiga dalam daftar yang masuk final. Peringkat pertama diisi tim Jepang dengan 38,20 detik dan skuad China di peringkat kedua dengan 39,03 detik.Selain tiga negara tersebut, Taiwan, Korea Selatan, Thailand, Hongkong, Malaysia, dan Filipina juga melaju ke final. (Aprelia Wulansari)
JAKARTA, Kompas.com —  Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon akhirnya melepas beban berat di pundak mereka dengan meraih medali emas  Asian Games 2018. Hal ini sempat membuat air mata Kevin/Marcus meluncur deras saat berhasil melewati laga sengit melawan Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto. Badmintonindonesia.org berbincang sejenak dengan Kevin seputar kemenangannya dan masa-masa sulit yang ternyata pernah dilaluinya setelah kini ia berada di puncak tertinggi peringkat dunia. Simak petikan wawancaranya berikut ini.Sepertinya lega sekali setelah meraih emas Asian Games 2018? Apa ada beban tersendiri?Pastinya seneng banget bisa dapat emas, akhirnya bisa juara major event karena banyak yang bilang kami juaranya cuma turnamen superseries saja, tapi belum terbukti di major event.Apa yang pertama kali dikatakan Kevin ke Fajar/Rian sesaat setelah menang di lapangan?Saya bilang, terima kasih untuk hari ini, kami benar-benar hoki, kalian main sangat baik.Menurut Kevin, mereka kemajuannya di bagian apa?Fajar/Rian benar-benar bermain pada peak performance mereka, malah melebihi. Fajar/Rian jarang membuat kesalahan sendiri dan benar benar saling mengisi.Bisa dibilang Fajar/Rian sekarang jadi saingan terberat Kevin/Marcus?Menurut saya, ganda putra rangking 1-20 itu semua memang saingan berat. Jadi salah satunya ya Fajar/Rian juga, mereka kan sudah di top 10. Tidak ada lawan yang bisa dibilang mudah dihadapi. Di Malaysia Open kami kalah dari pasangan Tiongkok yang rangkingnya sekitar 20-an. Di Kejuaraan Dunia 2018 juga kami hampir kalah dari pasangan Tiongkok lainnya yang ada di ranking 20-an. Sekarang persaingan sudah merata banget.KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Ganda putra Indonesia, Marcus Fernaldi Gideon - Kevin Sanjaya Sukamuljoberhasil meraih emas setelah menundukkan ganda putra Indonesia, Fajar Alfian - Muhammad Rian Ardianto pada pertandingan final ganda putra Asian Games 2018 di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Biasanya di pelatnas dan di hotel kalau pertandingan sekamar sama Rian. Kemarin bagaimana?Ha-ha-ha kali ini tidak sekamar. Selama Asian Games saya sekamar sama Koh Sinyo (Marcus). Tadinya mau sekamar sama Rian, tapi Rian sudah terlajur masuk hotel duluan sama Fajar.Waktu menang itu sempat nangis?Iya menangis karena dapat mukjizat dari Tuhan, ternyata Tuhan sebaik itu memberi hal yang nyaris mustahil. Harus menunggu empat tahun lagi kalau mau dapat emas Asian Games, itu juga belum pasti, jadi hari itu benar-benar merasa bahwa mukjizat itu nyata. Saya sampai sudah tidak bisa ngomong apa-apa, cuma menangis. Ini pertama kalinya saya sampai menangis kayak gitu. Sebelumnya saya tidak pernah menangis waktu juara.Apakah orangtua Kevin nonton langsung di Istora?Hanya papa saya. Waktu saya ke warming up court selesai pertandingan, papa cuma peluk saya, bilang selamat dan terima kasih. Mama saya tidak bisa datang, jadi kasih ucapannya via WhatsApp.Selain orangtua, ada teman-teman Kevin seperti Maria Selena juga menonton?Oh, maksudnya Selena dan Anin (Anindya Putri)? Mereka itu teman-teman saya, sudah lama kok. Kan ada Aero (Aswar) dan Aqsa (Aswar) juga ikut nonton di situ sama mereka.Kalau pacar?Ha-ha-ha, tolong di-skip saja pertanyaannya. Itu sensitif.Oke, nanti dapat bonus Rp 1 miliar dari pemerintah, selain ditabung mau diapakan bonusnya? Ganti mobil?Ha-ha-ha, nanti dulu kalau ganti mobil, mau nabung dulu. Rumah sudah punya, masih dipikir-pikir bonusnya selain ditabung mau buat apa.Siapa sosok yang Kevin kagumi? Kenapa?Saya ngefans sama Lin Dan. Dia punya semua gelar dan bisa bertahan sangat lama di atas.KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Pemain ganda putra  Indonesia, Marcus Fernaldi Gideon - Kevin Sanjaya Sukamuljo berselebrasi setelah menang melawan pemain ganda putra China, Li Junhui - Liu Yuchen pada pertandingan final beregu putra Asian Games 2018 di Istora Senayan, Jakarta, Rabu (22/8/2018). Indonesia harus puas meraih perak di nomor beregu putra. KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMOIndonesia memenangkan medali emas Asian Games lagi, sudah tiga Asian Games dikuasai ganda putra Indonesia. Apa istimewanya pemain ganda putra Indonesia menurut Kevin?Kami di ganda putra punya persaingan yang sangat ketat di saat latihan, jadi yang pemain di bawah-bawahnya cepat terangkat juga. Menurut saya pemain ganda putra Indonesia itu punya pola permainan yang spesial dan kami bisa mengubah-ubah pola itu saat bermain.Kevin/Marcus selalu dipuji punya mental baja. Apa yang ada di pikiran Kevin/Marcus di saat adu mental di laga kritis?Kami selalu mencoba terus selama masih ada kesempatan. Jangan pernah menyerah sebelum lawan sudah menyelesaikan game, karena tidak ada yang tidak mungkin.Kevin pernah mengalami masa-masa "down" juga?Tiap atlet pasti pernah mengalami masa down. Saya juga pernah waktu di klub Djarum di Kudus. Dulu saya main di nomor tunggal putra dan dianggap kurang berpotensi. Lalu saya akhirnya memutuskan jadi pemain ganda. Padahal, waktu kecil saya maunya main dua-duanya.
JAKARTA, KOMPAS.com – Ragam  budaya Indonesia memang begitu menarik untuk diketahui. Begitu pula dengan sebuah atraksi jalan di atas bara atau disebut Apen Bayeren.  Apen Bayeren merupakan salah satu  tarian khas  Biak Numfor yang lekat dengan unsur budaya juga unsur magis. Apen memiliki artian batu yang dibakar, sedangkan Beyeren berarti kesepakatan. Atraksi ini menyatukan perbedaan frekuensi energi antara manusia dan bara batu. Setelah semuanya sama, maka bara batu yang diinjak ini tidak akan melukai atau terasa panas. Dalam pertunjukkan tersebut juga ada lafal mantra dinyanyikan berulang dinamakan Neno-neno, yang berarti pujian. Filosofinya adalah persembahan Tuhan yang dibawakan melalui Wor atau tarian.  “Apen Beyeren ini wujud kekayaan Biak Numfor. Nuansanya memang sangat sakral. Inilah salah satu daya tarik pariwisata di sini,” ujar Pelaksana Tugas Bupati Biak Numfor Herry Ario Naap dikutip dari laman Facebook Kementerian Pariwisata.DOK. Biak Nurmfor Apen Bayeren, sebuah atraksi jalan di atas bara batu. Merupakan salah satu tarian khas Biak Numfor yang lekat dengan unsur budaya juga unsur magis. Apen Beyeren dimulai dengan prosesi pembakaran batu karang, batu pun disusun berseling dengan kayu.  Setelah itu, ritual pembongkaran batu pun dilakukan untuk mengambil kayu atau bara sisa pembakaran. Kemudian bara batu karang ini diratakan.  Biasanya aksi ini dilakukan oleh masyarakat adat lengkap menggunakan kostum. Satu persatu melewati bara batu tersebut, sambil menari  Tarian Woro Beyusser diiringi nyanyian mantra neno-neno.DOK. Biak Nurmfor Apen Bayeren, sebuah atraksi jalan di atas bara batu. Merupakan salah satu tarian khas Biak Numfor yang lekat dengan unsur budaya juga unsur magis.  “Apen Beyeren ini menjadi fenomena luar biasa. Daya tariknya kuat. Jangankan wisatawan dari luar Biak atau Papua, warga di sini saja selalu penasaran. Mereka ingin mencobanya,” ujar Kepala Dinas Pariwisata Biak Numfor Turbey Onny Dangeubun.  Tak hanya masyarakat, wisatawan bisa mencoba melewati bara batu. Namun sebelumnya ada ritual khusus yang dilakukan. Atraksi ini pun bisa Anda saksikan di  Festival Biak Munara Wampasi.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!

JAKARTA, KOMPAS.com - Video Presiden Joko Widodo ( Jokowi) yang naik sepeda motor besar (moge) Yamaha FZ1, ketika pembukaan Asian Games menjadi viral. Selain membahas soal stuntman,  helm berkelir hitam dengan merek Nolan juga ikutan tenar.Sayangnya, helm tersebut kata Avant Tjen, General Manager PT Prakarsa Abadi Sentosa, sebagai distributor  helm Nolan di Indonesia, sudah tidak diproduksi lagi. Sebagai gantinya Nolan menghadirkan model terbaru N1005.“Kalau yang dipakai Jokowi itu helm Nolan tipe N104 Absolute. Harganya sekitar Rp 5 jutaan lebih,” ucap Avant kepada Kompas.com, Kamis (23/8/2018) malam.Baca juga: Ingat, Pakai Helm Sebelum Naik Motor Nolan helm asal Italia berkualitas premium, banyak digunakan oleh para pebalap sekaliber dunia di ajang balapan motor internasional, seperti MotoGP. Secara kualitas juga sudah tidak diragukan lagi, oleh sebab itu harga yang ditawarkannya pun cukup tinggi yakni di atas Rp 4 juta.Dijual di Toko Onlineistimewa Helm Nolan yang Dipakai JokowiKetika Kompas.com mencoba mencari helm tersebut, ternyata masih ada yang menjualnya di beberapa toko online. Tipe dan warnanya pun sama, yaitu N104 Absolute berkelir hitam. Namun harganya lebih murah, yaitu berkisar Rp 4 jutaan.Sepertinya ketersediaan unitnya juga sudah mulai terbatas, karena memang tidak lagi diproduksi massal.“Memang banyak yang bertanya lagi helm itu, tetapi mau gimana stoknya sudah tidak ada lagi,” ujar Avant.
BEKASI, KOMPAS.com - PT  Nissan Motor Indonesia (NMI) mengakui bahwa respon masyarakat pada Terra cukup positif. Hasil tersebut didapat setelah resmi diperkenalkan diajang GIIAS pada 2-11 Agustus 2018.Namun, pencapaian positif tersebut tidak diimbangi oleh data pemesanan. Eichi Koito, Presiden Direktur PT NMI tidak mau menyebutkan secara spesifik jumlah surat pemesanan kendaraan (SPK) Terra."Responnya sangat positif, begitu juga dengan diler yang cukup antusias terhadap produk itu. Untuk jumlah pemesannya kami tidak bisa sebutkan," kata Koito usai peresmian diler Nissan-Datsun di Bekasi, Jawa Barat (29/8/2018).Baca juga: Pajak 4x4 Besar, Nissan Tetap Bawa Terra ke IndonesiaHana Maharani, Head of Product Communications Nissan Motor Indonesia memanbahkan, mulai bulan ini juga sudah mulai melakukan peluncuran Terra ke daerah.ISTIMEWA New Nissan Terra."Tahap awal mulai dilakukan di daerah Jawa, selanjutnya ke daerah-daerah lain lagi yang ada di Indonesia," ujar Hana di tempat sama.Hana melanjutkan, proses pengiriman unit ke tangan konsumen akan dilakukan pada kuartal ketiga di tahun fiskal 2018. Secara harga pun masih sama, perkiraan mulai Rp 460 juta.
KOMPAS.com - Melalui program Prestasi Junior Indonesia (PJI),  Citi Indonesia menggelar diskusi bertajuk "Sociopreneur Talks: Social Enterprise EMpowers People" diadakan di @America, Jakarta (12/8/2018).Ratusan pelajar  SMA/ SMK hadir dalam acara yang mengundang beberapa narasumber dari dunia start up Indonesia: Endra Marsudi, Co-Founder and Chief Executive Officer Frame A Trip dan Siti Astrid Kusumawardhani Vice President of Public Affairs GO-JEK.Acara yang merupakan rangkaian "Youth Sociopreneur Initiative" juga menghadirkan pemenang Student Company (SC) 2018, Sagasco dari SMAN 3 Semarang untuk berbagi pengalaman dalam mengembangkan bisnis mereka sehingga dapat tampil sebagai juara tingkat nasional.1. Sociopreneur adalah bisnis dari hatiMelalui acara ini diharapkan pelajar SMA/SMK yang hadir dapat belajar dan memperoleh inspirasi konsep dasar dan potensi  kewirausahaan sosial di masa mendatang."Indikator kesuksesan sociopreneur bukan diukur dari jumlah profit yang dihasilkan, melainkan lebih jauh lagi yakni seberapa besar dampak sosial yang tercipta dari usaha yang dibangun," jelas Elvera N. Makki, Director, Country Head of Corporate Affairs Citi Indonesia.Baca juga: UI Juara Kompetisi Nasional Debat Hukum Internasional ICRC 2018Vera menambahkan, sociopreneur adalah bisnis yang lahir dari hati untuk menjawab masalah sosial maupun lingkungan. Diharapkan melalui program ini, akan lahir banyak wirausahawan sosial muda handal dalam bisnis dan juga memiliki orientasi untuk membantu menyelesaikan masalah sosial di lingkungan mereka, lanjut Vera.2. Belajar dari Frame A Trip dan Go-jekDok. Prestasi Junior Seminar Sociopreneur diadakan Prestasi Junior Indonesia sebagai salah satu CSR Citi Indonesia mendukung generasi muda (21/8/2018).Dalam sesi seminar, Endra Marsudi membagikan pengalaman bagaimana bisnis rintisan Frame A Trip dapat membantu mengembangkan profesional dan wisata lokal. Frame A Trip merupakan start-up yang menjawab kebutuhan pelancong akan kebutuhan fotografer profesional lokal di kota atau tempat wisata yang mereka kunjungi."Saat ini Frame A Trip telah berkolaborasi dengan 700 fotografer lokal di lebih dari 180 kota di seluruh dunia. Hal ini bukan saja membuka lapangan kerja namun juga mampu meningkatkan wisata lokal lewat 'digital destination' dari hasil-hasil foto yang diunggah ke media sosial," jelas Endra.Hal senada disampaikan  Astrid Kusumawardhani dari Go-jek yang juga turut menjalankan tanggungjawab sosial dari bisnis yang dibangun."Dengan lebih dari 1 juta mitra Go-Jek di 140 lebih kota di seluruh Indonesia, kami telah memberikan andil dalam membangun perekonomian nasional sekaligus memberikan dampak tidak hanya bagi pengendara Go-Jek namun juga Usaha Kecil Menengah (UKM) yang dilayani dalam layanan Go-Jek," jelas Astrid.3. Memberi dampak kepada komunitasPemenang  kompetisi SC Junior Prestasi tingkat nasional, Sagasco dari SMAN 3 Semarang turut membagikan pengalaman mereka kepada teman-teman SMA/SMK yang hadir.Sagasco dipilih mengungguli 34 sekolah lain karena dianggap menjadi bisnis rintisan yang fokus pada sociopreneur dan juga ecopreneur.Sagasco memulai ide bisnis berangkat dari keprihatinan masalah lingkungan terhadap dampak negatif enceng gondok di Rawa Pening yang membahayakan lingkungan dan mengganggu pariwisata daerah.Bersinergi dengan masyarakat setempat, Sagasco sukses memproduksi "Echoes", produk alas kaki dari bahan dasar enceng gondok yang dipadu dengan desain batik khas Semarang. Hal inilah yang kemudian mengantar Sagasco menjadi perwakilan Indonesia berkompetisi ke tingkat internasional yang akan diadakan di Filipina, Maret 2019 mendatang. Sagasco akan bersaing dengan 13 SC negara Asia Pasifik lain."Generasi muda perlu diberi kesempatan mengembangkan kualitas potensi diri, khususnya kewirausahaan guna mendorong produktifitas mereka," kata Robert Gardiner, Management Advisor Prestasi Junior Indonesia dari Citi Indonesia kepada Kompas.com.Robert berharap program berkelanjutan ini dapat mendorong generasi muda menjadi sociopreneur yang jeli melihat potensi lokal, sukses secara individu sekaligus memberi dampak positif ekonomi kepada komunitas di sekitar mereka.
KOMPAS.com - Seorang wanita tengah memakai make up di wajahnya. Belum lagi dia selesai, pasangannya tiba-tiba mengangkap smartphone  Huawei seri  Nova 3 untuk menjepret selfie. Klik! Foto pun jadi. Si wanita tampak tekejut karena wajahnya sudah tampak cantik di foto, padahal make up belum sepenuhnya diterapkan. Mungkin ini karena kecerdasan buatan (AI) di Nova 3 mampu membuat wajahnya tampak menawan, walau make up masih setengah jalan. Sepintas tak ada yang aneh dengan adegan di video  iklan yang ditujukan untuk audience di Mesir tersebut. Namun, belakangan diketahui bahwa hasil jepretan selfie nan ciamik tadi bukan berasal dari kamera milik ponsel Huawei Nova 3, melainkan sebuah kamera DSLR.Hal itu terungkap setelah sang aktris wanita, Sarah Elshamy mengunggah foto-foto behind the scene dari produksi iklan yang bersangkutan ke akun Instagram miliknya. Nah, salah satu foto memperlihatkan bahwa tangan sang pria ternyata tidak menggenggam apa pun saat berakting selfie tadi. Baca juga: Resmi, Ponsel 4 Kamera Huawei Nova 3i Dijual Rp 4,2 Juta di IndonesiaAlih-alih ponsel, seorang anggota kru lain memposisikan kamera DSLR di tangan sang pria, untuk menirukan sudut pandang ponsel yang dipakai selfie. Jadilah foto selfie tadi terkesan seperti jepretan Nova 3, padahal sebenarnya bukan. AbdullahSab3/ Reddit Foto behind the scene produksi iklan Huawei Nova 3 di Mesir yang diunggah oleh aktris Sarah Elshamy ke Instagram. Terlihat aktor pria hanya berpura-pura merentangkan tangan tanpa memegang ponsel, sementara gambar dijepret oleh anggota kru lain dengan kamera DSLR, dengan meniru sudut pandang selfie. Di dalam iklan ada tiga adegan selfie lain dalam kondisi siang dan malam hari. Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Android Police, Selasa (21/8/2018), ada kemungkinan tak hanya satu yang diambil dengan kamera DSLR.Huawei sendiri sebenarnya tidak mengklaim di iklan bahwa hasil selfie merupakan jepretan Nova 3. Namun, tetap saja visualisasinya mengesankan demikian, dan berpotensi misleading untuk calon konsumen yang melihat.Ini bukan kali pertama Huawei kepergok memakai kamera berkemampuan lebih tinggi untuk mengiklankan jepretan ponselnya. Pabrikan asal China tersebut pernah menaruh hasil foto dari kamera DSLR full-frame Canon 5D Mark III di galeri sampel foto smartphone P9 pada 2016.Video iklan Nova 3 selengkapnya bisa dilihat di tautan berikut. 
KOMPAS.com - Badai debu global di  Mars mengancam masa depan  rover Opportunity milik  NASA,  robot yang paling lama berada di planet merah.Kendaraan seukuran kereta golf itu diluncurkan ke Mars pada Juni 2003 dan mendarat pada Januari 2004. Ini artinya robot Opportunity sudah tinggal di Mars hampir 15 tahun dan telah mengelilingi ribuan kilometer dengan menggunakan tenaga surya.Dengan adanya  badai debu global yang berlangsung cukup lama di Mars, membuat robot Opportunity bermasalah. Para ahli mengungkap, robot Opportunity sudah "tidur" selama hampir dua bulan sejak 10 Juni 2018.Baca juga: Badai Debu Mars Hantam Robot Penjelajah Milik NASABadai debu global di Mars yang biasanya muncul sekali dalam beberapa tahun akan membuat planet merah tertutup kabut.Bedanya, badai debu yang terjadi tahun ini adalah salah satu yang paling intens."Berkat badai debu, keadaan robot Opportunity saat ini adalah yang terburuk. Kami telah melakukan terbaik yang kami bisa dan berharap yang terbaik," ujar Steve Squyres, seorang ilmuwan planet di Cornell University dan pemimpin misi rover kepada The Planitary Society belum lama ini, dilansir Science Alert, Senin (27/8/2018).Mengapa badai debu membahayakan robot Opportunity?Fenomena cuaca badai debu di Mars tidak hanya memblokir cahaya yang digunakan robot Opportunity sebagai sumber tenaga. Badai debu ini juga membuat seluruh bagian robot Opportunity tertutup debu halus.Kedua hal itu secara dramatis telah menurunkan kemampuan robot Opportunity untuk menyimpan dan menggunakan energinya.Suhu dingin yang bisa mencapai -100 derajat Fahrenheit (-73 derajat Celsius) di dekat kutub juga menjadi masalah besar di Mars. Suhu sedingin ini dapat mengecilkan logam di sirkuit elektronik dan merusaknya.Tombol-tombol kecil berbahan nuklir yang disebut plutonium-238 memang membantu menjaga sirkuit Opportunity tetap hangat, tetapi tombol itu tidak bisa bertahan selamanya dan sudah lapuk. Plutonium-238 sudah tidak cukup panas untuk melindungi sistem rover sepenuhnya.Ini artinya, robot Opportunity masih membutuhkan listrik untuk menjaga baterai tetap terisi dan dapat menjalankan sirkuit pemanas, juga berkomunikasi dengan misi kontrol NASA yang ada di Bumi.Steve menjelaskan, semakin lama robot Opportunity "tidur" maka semakin banyak kapasitas penyimpanan listrik yang hilang.Jika badai debu tidak segera berakhir, NASA mengatakan ada kemungkinan baterai berubah warna menjadi cokelat dan tiba-tiba tegangannya turun."Jika itu terjadi, robot Opportunity dapat mengalami gangguan dan mungkin berakhir sama seperti jajaran robot Spirit," ujar Steve.Untuk diketahui, robot Spirit yang mendarat di Mars 2004 berhenti berkomunikasi dengan NASA pada Maret 2010, saat itu Mars sedang dilanda musim dingin.Para teknisis NASA sudah mencoba untuk mengembalikan kontak dengan robot Spirit selama lebih dari setahun, sebelum memutuskan menyerah.Baca juga: Citra Terbaru NASA Tunjukkan Laba-laba Merayap di MarsMasih ada harapan untuk robot OpportunityDalam siaran pers yang diterbitkan NASA pada 16 Agustus 2018, mereka mengungkap masih ada alasan untuk optimis.Hal ini karena badai debu sudah mulai melemah dan mungkin sinar matahari dapat segera terserap ke panel surya Opportunity untuk mengisi daya baterai dan sambungan komunikasi ke Bumi.NASA juga mengatakan, baterai Opportunity masih dalam kondisi relatif baik sebelum terjadi badai debu. Seorang perwakilan dari NASA berkata kepada Business Insider bahwa tidak ada pembaruan tentang status rover Opportunity, yang berarti mereka belum mendapat kabar terbaru.Ini adalah salah satu periode terlama robot bertenaga surya berhibernasi cukup lama untuk menghemat energi."Bahkan jika kami mendengar kabar terbaru dari robot Opportunity, ada kemungkinan besar rover tidak lagi sama. Tak seorang pun yang tahu bagaimana kinerja rover sampai ia memberi petunjuk," tutup NASA.
JAKARTA, KOMPAS.com - Segmen wisatawan muslim terus menjadi salah satu perhatian Korea Selatan dalam pengembangan wisatanya. Direktur Korea Tourism Organization (KTO), Andrew Jonghoon Kim mengatakan sudah dua tahun negaranya melirik segmen wisatawan muslim. Pemerintah  Korsel juga telah mulai membangun infrastrukturnya. "Ya sudah dua tahun belakangan ini kita bangun infrastruktur-infrastruktur penunjang, seperti tempat ibadah," tuturnya saat Konferensi Pers Korea Travel Fair di Menteng, Jakarta, Senin (27/8/2018). Ia mengatakan saat ini fasilitas tempat ibadah muslim sudah bisa ditemukan di tempat-tempat umum kota-kota besar.  Meski ia tidak hafal jumlah pastinya, Jonghoon menyebutkan infrastruktur tersebut ada di Seoul, Gwangzhou, Jeju, Incheon, dan beberapa kota besar lainnya.Baca juga: Semakin Banyak Tempat Ibadah dan Restoran Halal di Korsel Sedangkan pelayanan ramah muslim lain ialah sertifikasi restoran halal hingga muslim friendly di berbagai kota. "Dalam kurun waktu dua tahun sudah ada 123 restoran yang kita sertifikasi, kedepan masih banyak yang mau kita kembangkan dan tambah lagi," kata Irma Maulida, Public Relation KTO di Jakarta, masih dalam acara yang sama. Beberapa kota yang banyak terdapat resto halal ialah Seoul, Incheon, Gyeongsang do, Busan, Daegu, Jeju, Gangwon, Jeola dan lainnya. Dari data KTO, wisatawan muslim yang datang ke Korea masih di dominasi dari Asia Tenggara, yaitu Indonesia dan Malaysia.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Pihak berwenang di New South Wales (NSW) Australia baru-baru ini memperingatkan agar orang berhati-hati sebelum menggunakan  obat penurun  berat badan yang dikenal sebagai 'shredder'.Peringatan itu dilakukan setelah diketahui obat ini menyebabkan kematian baik di Australia dan beberapa negara lainnya.Perincian mengenai korban yang mengalami kematian tidak dapat dipublikasikan karena kini sedang dalam penyelidikan polisi.Namun pihak NSW Health mengatakan produk yang mengandung bahan kimia 2,4-dinitrofenol (DNP) dipastikan dapat menyebabkan kematian dalam beberapa jam saja.Dr Marianne Gale dari NSW Health mengatakan zat kimia DNP berfungsi mencegah energi menjadi lemak dalam tubuh, dan melepaskannya sebagai panas.Dia menjelaskan, zat ini akan menaikkan suhu tubuh sehingga menyebabkan masalah kesehatan serius."Zat ini dapat merusak sel-sel organ, seperti otot, ginjal, dan otak," jelas Dr Gale."Orang bisa langsung menjadi sangat tidak sehat hanya beberapa jam setelah meminumnya," katanya."Gejalanya bisa berupa banyak berkeringat. Orang dapat mengalami detak jantung dan nafas yang cepat, dan seringkali mengalami kejang, koma dan kematian," tambahnya.Dr Gale mengatakan tidak ada obat penawar bagi zat DNP ini. Orang meninggal setelah menggunakan produk ini bahkan dengan perawatan medis terbaik.Baca juga: Obat Pelangsing Bisa Sebabkan Gangguan Irama Jantung?Tak hanya di Australia, laporan kematian akibat obat pelangsing ini juga terjadi di sejumlah negara."Kami mendengar bahwa di Australia pun sudah ada beberapa kematian," katanya.Dr Gale mengatakan shredder sering dipasarkan kepada kalangan orang-orang yang ingin menurunkan berat badan dan binaraga."Masyarakat harus sangat berhati-hati membeli zat apa pun secara online," ujarnya."Terutama hindari produk apa pun yang mengandung DNP atau produk dari sumber yang tidak diverifikasi," katanya.
Imbang Lawan Bhayangkara, Persija sayur labu siamTatap Laga Versus Borneo FCKOMPAS.com -  Persija Jakarta bermain imbang 1-1 saat melakoni laga uji coba melawan Bhayangkara FC di Stadion PTIK, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018). Tim berjulukan Macan Kemayoran itu mencetak gol terlebih dahulu lewat Rudi Widodo setelah memanfaatkan blunder dari kiper Bhayangkara FC, Indra, pada awal babak kedua.Selang 11 menit kemudian, Bhayangkara FC berhasil mencetak gol lewat tendangan penalti Paulo Sergio.Penalti itu didapatkan setelah bek Persija, Gunawan Dwi Cahyo, terlihat handball seusai menahan tendangan Paulo Sergio.Baca juga: Bintang Persija Bahagia PSSI Pertahankan Luis MillaSelepas pertandingan, pelatih Persija,  Stefano Cugurra, mengatakan, ia tidak terlalu mempermasalahkan hasil pertandingan tersebut.Juru taktik yang akrab disapa  Teco itu hanya melihat sejauh mana perkembangan pemainnya seusai berlatih selama satu pekan terakhir."Kami sudah latihan dan fokus untuk kembalikan fisik pemain, tetapi kami juga baru satu kali berlatih taktik," kata Teco."Saya lihat hari ini pemain bermain bagus melawan Bhayangkara FC, apalagi mereka merupakan tim kuat dengan organisasi bagus," ucap Teco menambahkan.Baca juga: Gelandang Persija Bangga Bisa Bela Nepal di Asian Games 2018Memang terlihat Teco memasang semua pemainnya dalam laga tersebut.Setelah pertandingan itu, Teco akan melakukan evaluasi bagaimana permainan Persija untuk bersiap melawan Borneo FC pada pekan ke-21 Liga 1 2018 di Stadion Segiri, Samarinda, Kalimantan Timur, Rabu (12/9/2018).Pelatih asal Brasil itu juga melihat sisi positif di laga uji coba melawan Bhayangkara FC.Sebelum melawan Borneo FC, Persija juga dijadwalkan akan melakoni laga persahabatan melawan klub asal Malaysia, Selangor FA, pada Selasa (4/9/2018)."Kami punya beberapa waktu lagi untuk melawan Borneo FC dan kami akan tetap kerja keras di latihan," kata Teco. (M Hary Prasetya)
SOLO, KOMPAS.com - Di pinggir jalan utama Kota Solo, berdiri kokoh rumah besar dengan patung jenderal Gatot Subroto menghadap Jalan Slamet Riyadi.Pada bagian depannya, terpajang sebuah plat dengan keterangan  Loji Gandrung. Bangunan ini sudah berdiri sejak zaman kolonial, yang awalnya difungsikan sebagai rumah tinggal yang lebih mirip seperti villa. Arsitektur Indis terasa sangat kental melekat pada bangunan ini. Arsitektur ini merupakan hasil dari proses akulturasi gaya Eropa dan lokal.Rumah lawas ini awalnya milik seorang pengusaha gula berkebangsaan Belanda bernama Johannes Augustinus Dezentje, yang dimiliki turun temurun.Namun, kini Loji Gandrung beralih fungsi menjadi rumah dinas wali kota Surakarta. Presiden Joko Widodo ( Jokowi) pernah merasakan tinggal di sini saat menjabat wali kota pada periode 2005-2012.KOMPAS.com/ROSIANA HARYANTI Teras Belakang Loji GandrungRuangan di dalam Loji GandrungLoji Gandrung memiliki dua buah teras yang cukup luas, masing-masing berada di bagian depan dan belakang rumah.Meja dan kursi antik tertata apik melengkapi tata letak ruangan. Lampu gantung ala Eropa menggantung indah di teras belakang. Bangunan berwarna putih gading ini menegaskan dominasi gaya Eropa dalam rancangannya. Pengaruh gaya Eropa juga terlihat dari pintu dan jendela yang berukuran besar.Masuk ke dalam rumah, terdapat ruang tamu. Di sebelahnya terletak ruang rapat yang sering digunakan wali kota. Selain itu, Loji Gandrung juga memiliki ruang makan besar ala Eropa sebagai tempat pertemuan.Rumah dinas ini memiliki dua kamar tidur. Satu kamar merupakan ruangan yang sering digunakan Soekarno saat singgah ke rumah ini.Menurut Sri Mulyani, kepala rumah tangga Loji Gandrung, kamar tidur yang digunakan Soekarno jarang digunakan, dan hanya sebagai ruang peringatan. Sementara kamar lainnya difungsikan sebagai tempat tidur wali kota.KOMPAS.com/ROSIANA HARYANTI Teras Belakang Loji GandrungSayangnya, tangga depan menuju ke teras sudah berganti dengan tangga keramik merah. Menurut Sri Mulyani, hanya bagian ini saja yang sudah diubah. Bangunan inti masih mempertahankan bentuk lama."Lantai masih asli, pilar marmer yang sempat dicat juga sudah dikelupas agar warna aslinya kelihatan," ujar Sri Mulyani menemani Kompas.com berkeliling area luar Loji Gandrung.Di sayap kanan dan kiri terdapat dua bangunan tambahan. Bangunan di sayap kiri belakang digunakan sebagai kantor operasional kepala rumah tangga Loji Gandrung. Di depannya terdapat kamar mandi khusus untuk tamu.Hawa segar terasa saat berjalan menuju ke bagian belakang rumah. Pada bagian ini terdapat taman yang dihiasi dua buah patung Dwarapala.Pada bagian belakang gedung berdiri megah sebuah pendopo. Menurut Sri Mulyani, bangunan pendopo sering digunakan masyarakat untuk berbagai keperluan."Pendopo ini bangunan baru, bedanya dulu saat era Pak Jokowi cuma punya dua anak tangga. Saat ini pendopo ditinggikan, anak tangganya sekarang ada tujuh," ungkap Sri Mulyani.KOMPAS.com/ROSIANA HARYANTI Teras Depan Loji GandrungCiri  arsitekturSalah satu ciri arsitektur ini adalah adanya menara semu dan kolom yang menggunakan gaya greco-roman.Pilar-pilar yang digunakan juga mengadopsi gaya greco-roman dengan dominasi warna hijau. Pilar ini berbentuk bulat dengan ragam ornamen di bagian bawah dan atas.Menurut Titis Srimuda Pitana, dosen jurusan arsitektur Universitas Sebelas Maret sekaligus pemerhati bangunan cagar budaya mengatakan, ragam hias pada pilar merupakan perpaduan gaya Eropa dan Jawa.Titis melanjutkan, ragam hias yang ada menggunakan motif lokal seperti pola tanaman dan burung. Ada pula motif semian yang identik dengan berbagai gambar sulur Jawa.Ciri khas lainnya adalah pengunaan menara semu pada bagian atap. Selain itu, adanya jendela kecil pada bagian atap dan mahkota di bagian depan juga menyesuaikan pada kearifan lokal.KOMPAS.com/ROSIANA HARYANTI Dua patung Dwarapala di taman belakang Loji GandrungDesain atap Loji Gandrung menggunakan gaya lokal yang sesuai untuk daerah tropis. Atap juga disusun dari rangkaian kayu jati berkualitas tinggi."Ciri arsitektur tropis kena, atap besar untuk mengantisipasi curah hujan tinggi. Penggunaan ruang dengan karakter besar antara floor to ceiling cukup tinggi, ini mengadopsi dari Eropa," ungkap laki-laki yang juga menjabat sebagai Ketua Tim Ahli Cagar Budaya ini.Titis mengungkapkan, bahan bangunan yang digunakan sebagian besar didatangkan dari Eropa. Bahkan besi tempanya dipesan khusus dari Jerman.Hingga kini desain bangunan inti masih dipertahankan. Perbaikan kerusakan selalu dilakukan sesuai dengan kaidah penanganan objek cagar budaya. KOMPAS.com/ROSIANA HARYANTI Pendopo Loji GandrungSatu-satunya karya Schoemaker di SoloMenurut Titis, Loji Gandrung merupakan karya arsitek Belanda, C.P. Wolff Schoemaker yang banyak merancang bangunan ikonik di beberapa kota, khususnya Bandung.Titis menambahkan, kecerdasan arsitektur karya Schomemaker juga terlihat dalam rancangan Loji Gandrung.Dia mampu memadukan gaya arsitektur ala Eropa dan gaya lokal dengan apik. Titis menambahkan, kecerdasan Schoemaker dalam menggabungkan gaya arsitektur ibarat bahasa.Schoemaker cakap memadukan bahasa yang datang dari Eropa dengan bahasa lokal,sehingga tercipta paduan arsitektur yang harmonis.Di Loji Gandrung, arsitek kenamaan Belanda ini juga memasukkan ciri India ke dalam desain bangunan.Dia mengungkapkan, arsitektur India pada rumah ini terletak pada lengkungan di bagian atas antar pilar. Lengkungan ini umum ditemukan di Taj Mahal."Di Loji Gandrung, ciri India masuk, Eropa masuk. Jadi tempat-tempat yang pernah dikunjungi Schoemaker itu masuk ke dalam memori ingatan, dan sebagai momen estetika yang dia rekam kemudian dia tuangkan lagi dalam bangunan itu," ungkap dia.Layaknya karya Schoemaker lainnya, Loji Gandrung juga memiliki bentuk simeteris. Bagian muka dan belakang rumah terlihat sama persis dan serasi.KOMPAS.com/ROSIANA HARYANTI Renovasi dilakukan di bagian pelataran loji Gandrung. Tampak patung JenderalGatoto Subroto menghiasi halaman depan bangunan ini. Upaya konservasiSaat ini upaya konservasi bangunan cagar budaya di Kota Solo sedang digalakkan, tak terkecuali dengan Loji Gandrung.Beberapa penambahan dan renovasi bangunan harus melalui prosedur kajian arkeologis, sebelum bisa dieksekusi.Ketika Kompas.com mengunjungi tempat ini pada Rabu, (29/8/2018), sedang dilakukan renovasi pada bagian pelataran depan rumah.Menurut Sri Mulyani, renovasi ini dilakukan untuk meratakan pelataran Loji Gandrung. Pagar dan pembatas disingkirkan agar rumah ini menjadi area publik.Senada dengan Sri Mulyani, Titis menambahkan, upaya ini merupakan bagian untuk membuat masyarakat Kota Solo ikut merasa memiliki Loji Gandrung. "Anggap saja sebagai suatu museum kota, supaya masyarakat Solo merasa memiliki sebagai bangunan cagar budaya," pungkas Titis. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Central Department Store di mal Grand Indonesia Jakarta tampil segar dan semarak dengan kehadiran dekorasi bunga-bunga segar dengan tema berbeda di setiap lantainya.Mengusung tema Central Flower Extravaganza 2018, pengunjung juga bisa menikmati karya ilustrator fashion Thailand, Sitthinon Mongkosangsure yang terkenal dengan model bermata besar dan alis mata lentik memanjang.Suasana yang berbeda tersebut dalam rangka memeriahkan ulang tahun ke-4 departement store asal Thailand ini. Acara akan berlangsung dari 30 Agustus - 3 September 2018.KOMPAS.com/Lusia Kus Anna Karya ilustrator fashion Thailand, Sitthinon Mongkolsangsuree di Central Dept Store mal Grand Indonesia Jakarta."Dunia fashion selalu mengalami perubahan, sehingga kami juga ingin menunjukkan harmonisasi antara budaya lokal dengan perubahan dunia fashion yang ada," kata Managing Director PT Central Retail Indonesia, Sunny Setiawan.Ia menambahkan, strategi yang dilakukannya juga bertujuan membuat pengunjung nyaman dan bahagia selama berbelanja, selain juga menarik lebih banyak pengunjung.Dekorasi bunga segar itu, menurut Sunny, untuk menunjukkan keindahan cagar alam dan destinasi turis di berbagai tempat khas di Thailand.Salah satu yang ditonjolkan adalah bunga matahari, kolam bunga teratai, serta jajaran pohon bunga sakura yang dipilih Tourism Authority of Thailand dan merupakan cagar alam dari wilayah Chiang May, Thailand Selatan.Bagi pecinta karya-karya desainer Sebastian Gunawan, koleksinya yang berlabel Votum juga bisa didapatkan di Central Dept Store dengan penawaran harga khusus.Promosi belanja lainnya juga bisa didapatkan sampai 23 September 2018 dan berlaku di dua gerai Central Dept Store yakni mal Grand Indonesia dan Neo Soho.Dok Central Koleksi Votum dari Sebastian Gunawan ditampilkan dalam fashion show perayaan ulang tahun ke-4 Central Dept Store Jakarta.
PONOROGO, KOMPAS.com - Pasangan Agus Widodo dan Anis Nurul Laili tak menyangka anak bungsunya, Aji Bangkit Pamungkas dapat menyumbangkan emas dari cabang Pencak Silat Tarung Putra Kelas 85-90 KG di Asian Games 2018 untuk Indonesia.Sebab, Bangkit baru pertama kali turun mengikuti ajang pertandingan pencak silat sekelas Asian Games.  "Kami nggak menyangka sekali bisa anak kami mendapatkan prestasi di Asian Games," kata Agus, ayah kandung Aji Bangkit Pamungkas yang dihubungi Kompas.com, Selasa (28/8/2018).  Saat dihubungi Agus masih berada di Jakarta. Agus tak bisa menyembunyikan perasaan bahagianya. Mantan kondektur bus ini berkali-kali terdengar menangis tersedu saat ditanya perasaannya setelah melihat langsung sang anak dapat menyumbangkan emas ke-16 bagi Indonesia di arena Asian Games 2018. Agus yang kini kesehariannya berjualan air isi ulang galon bersyukur atas prestasi yang diraih putranya, Bangkit. Apalagi saat menyabet juara, Agus bersama dua kakak Bangkit menyaksikan langsung di Jakarta.  "Kulo (saya) bangga dan bersyukur sekali. Tetapi bangga seperti apa tidak bisa saya ungkapkan dengan kata-kata," kata Agus.Baca juga: Atlet Pencak Silat Asal Garut Panen Medali Emas, Ini Hadiah dari Warga Saat hendak menyaksikan adu tarung antara Bangkit dengan Sheik Ferdous Sheik Alauddin (pesilat asal Singapura) di final, jantung Agus terus berdebar-debar. Tapi ia terus berdoa agar anak keempatnya itu lancar dan sukses meraih juara.  "Sebelum Bangkit bertanding perasaan saya sudah nggak karu-karuan, dan jantung berdebar kencang. Tapi saya terus berdoa dan zikir," kata Agus. Perasaannya baru mulai lega setelah Bangkit mendapatkan poin dan unggul. Kontan ia berteriak dan memberikan semangat bagi anaknya hingga akhirnya meraih juara. Puncaknya, saat momen pengalungan medali emas, Agus tak kuasa menahan air mata. Ia menangis saat melihat anaknya berada di atas podium menerima hadiah diikuti dengan pengibaran bendera merah putih yang diiringi lagu Indonesia Raya.Sebelum berkiprah di dunia silat, kata Agus, Bangkit awalnya tidak tertarik berlatih pencak silat. Bangkit lebih menyukai sepak bola dan futsal sejak duduk di bangku TK hingga SD. "Bangkit mulai suka belajar silat saat duduk di bangku SMP. Ia tertarik belajar silat setelah melihat dua kakaknya berhasil banyak mendapatkan prestasi dari cabang pencak silat," ungkap Agus.  Saat itu, Bangkit berdalih tidak tertarik silat lantaran ia tidak suka berkelahi. Untuk itu, ia lebih memilih bermain sepak bola. Bahkan saat di SD, Bangkit pernah meraih juara sepak bola.  Setelah tertarik silat, Agus menekankan agar Bangkit bersungguh-sunguh dan disiplin dalam berlatih. Kendati demikian, berat badan Bangkit yang berat membuat kesulitan mencari lawan yang sepadan.  "Bobotnya terlau over sehingga sulit mencari lawan. Tapi saya bersyukur dia tidak patah semangat, tetap latihan. Para pelatihnya yang melihat potensi Bangkit luar biasa tak henti-hentinya memberi motivasi," ungkap Agus.Berangkatkan haji orangtuaTentang janji Bangkit setelah mendapatkan bonus akan memberangkatkan haji orangtuanya, Agus bersyukur. Menurutnya, Bangkit tak lupa kepada orangtua saat sukses. Apalagi, ia dan istrinya sudah memimpikan naik haji dan umrah.  Tak hanya itu, prestasi Bangkit membantu banyak bagi keluarganya. Dari hasil jualan isi air ulang rupanya belum mencukupi untuk membiayai kuliah satu kakaknya.  Untuk membayar kuliah kakak Bangkit, Agus harus menggadaikan sertifikat dan berhutang. Namun setelah Bangkit masuk pelatnas, ia dapat membantu membayar biaya kuliah kakaknya di UNS."Saya terharu karena itu," kata Agus sambil menangis tersedu-sedu. Agus bercerita, sejatinya kakak Bangkit yang kuliah di UNS juga beprestasi di bidang pencak silat. Bahkan ia sering menjuarai berbagai kejuaraan pencak silat tingkat perguruan tinggi.  Bermodal prestasi itu, Agus pernah mengajukan keringanan biaya kuliah anaknya. Namun permohonan itu tidak dikabulkan pihak universitas.  Usai meraih emas di Asian Games, Agus mengharapkan anaknya tidak cepat berpuas diri. Ia meminta Bangkit terus berlatih keras untuk meraih banyak prestasi di pencak silat.  Terkait tawaran pemerintah pengangkatan menjadi PNS, TNI atau Polri bagi atlet peraih medali emas, Agus menyerahkan sepenuhnya kepada Bangkit.  Ibunda Bangkit, Anis Nurul Laili, mengaku terenyuh dan bahagia begitu mendengar kabar anaknya menjadi juara. Hanya saja, saat Bangkit bertanding meraih emas, Laili tak bisa menyaksikan langsung.  Saat Bangkit bertanding, Laili dalam perjalanan menuju Jakarta. Ia mendapatkan informasi Bangkit bertanding dalam final perorangan melawan atlet dari Singapura, Rabu (29/8/2018)."Ternyata mainnya dimajukan tanggal 27. Jadi saya tidak bisa melihat langsung," kata Laili. Kendati demikian, Laili mengaku tidak kecewa. Malahan ia bangga karena Bangkit akan memberangkatkan diri dan suaminya naik haji setelah menerima bonus dari pemerintah.  Warga Desa Kertosari, Kecamatan Babadan, Kabupaten Ponorogo, ini mengatakan, untuk membesarkan empat anak-anaknya, Laili terpaksa berangkat kerja menjadi TKW di Taiwan.Baca juga: Kisah Yuliana, Juara Dunia Pencak Silat yang Cuma Bawa Pulang Piala dan Medali (1)Selama enam tahun (2010-2016) ia membanting tulang di Taiwan untuk menghidupi anak-anaknya setelah sang suami mengalami kecelakaan.  "Enam tahun saya bekerja di Taiwan karena bapaknya Bangkit mengalami kecelakaan," kata Laili.  Saat bekerja sebagai TKW, kata Laili, Bangkit masih duduk di bangku SD. Ia hanya mendapatkan kabar dari kakak dan suaminya terkait aktivitas Bangkit yang rajin berlatih pencak silat.  "Saya mendapatkan kabar kalau Bangkit sering tidur di padepokan karena ingin serius berlatih pencak silat. Dan, alhamdulillah keseriusan dan kedisiplinannya berlatih membuahkan hasil saat ini," jelas Laili.  Laili sempat hendak berangkat kembali bekerja sebagai TKW di Taiwan. Namun anak-anaknya melarang. Untuk mencukupi kebutuhan anak-anaknya, ia berjualan ikan bakar.
KOMPAS.com - Tak sedikit orang yang terbangun di malam hari karena mengalami kram kaki yang tiba-tiba. Jika kamu mengalaminya, maka kamu tidak sendirian. Menurut studi American Family Physician pada 2012, 60 persen orang dewasa di negara tersebut mengalami kram kaki di malam hari. Kram ini biasa terjadi di bagian kaki hingga betis dan juga bisa menyerang otot hamstring. Menurut studi BMC Family Practice pada 2017, kram ini bahkan akan semakin biasa terjadi di atas usia 50 tahun. Meskipun banyak orang yang mengalaminya, masih belum bisa ditemukan pengobatan yang jelas untuk kram ini. "Kamu akan menemukan banyak sekali opini, tapi faktanya, tidak ada yang benar-benar tahu mengapa kram tersebut bisa terjadi," kata associate professor Ilmu Kesehatan Keluarga di Universitas Alberta, Scott Garrison, M.D., Ph.D. Garrison yang sebelumnya telah banyak mempublikasikan studi tentang kram kaki di malam hari. Setidaknya ada 5 kemungkinan penyebab kram kaki di malam hari tersebut. Mungkin saja  salah satunya adalah penyebab dari kram yang selama ini kamu rasakan. 1. Kurangnya peregangan otot Beberapa peneliti menyalahkan pola hidup masa kini. Para pendahulu kita dianggap menghabiskan banyak waktu untuk melakukan squat, gerakan peregangan otot tendon pada kaki. Ada pula sejumlah bukti bahwa kebiasaan duduk atau berdiam diri di suatu tempat bisa mengurangi panjang dan kelenturan otot tendon, yang akan menyebabkan kram.2. Salah posisi tidur Sejumlah pakar lainnya mengamati, ketika kita berbaring dengan posisi tengkurap, kaki akan cenderung berada pada posisi “plantar flexion”.Posisi plantar flexion adalah ketika jari-jari kaki menjauh dari kita, hal ini dinilai bisa memendekkan otot betis.  Ketika kaki berada pada posisi tersebut dalam waktu lama, gerakan sekecil apapun bisa memicu kram. Tidurlah dengan posisi menyamping, jari kaki netral.Baca juga: Posisi Tidur Terbaik untuk Kesehatan 3. Perubahan cuaca Riset pribadi Garrison menunjukkan, kram kaki di malam hari cenderung lebih sering terjadi pada musim panas ketimbang musim dingin. Hal ini belum tentu terjadi pada semua orang. Namun, penting untuk memahami bahwa kram otot terjadi karena masalah syaraf, bukan masalah otot. Tes electromyogram menunjukkan, urat syaraf bergerak dari tulang belakang dan turun ke betis sehingga memicu terjadinya kram. Kenapa musim panas? Garrison menjelaskan, pertumbuhan dan perbaikan urat syaraf akan lebih tinggi di musim panas karena kandungan Vitamin D yang lebih besar. Pada saat itu, tubuh memproduksi Vitamin D dari paparan sinar matahari. Sehingga, ketika cadangan Vitamin D berada pada titik puncak, tubuh akan mempercepat perbaikan syaraf yang akan memicu kram.Baca juga: 3 Hal yang Perlu Diperhatikan Saat Olahraga di Cuaca Panas  4. Dehidrasi Ada beberapa bukti bahwa dehidrasi juga bisa memicu kram. Profesor Ilmu Olahraga di Universitas Goethe Jerman Michael Behringer, M.D., PhD. menjelaskan, ada pola musiman yang jelas terhadap frekuensi terjadinya kram otot, yakni tinggi di musim panas dan rendah di musim dingin. "Hal ini menunjukkan bahwa suhu panas berpotensi mengganggu keseimbangan cairan dan memengaruhi terjadinya kram," kata Behringer. Dehidrasi berpotensi menimbulkan ketidakseimbangan elektrolit dalam darah sehingga kram terjadi.Baca juga: Waspadai, Gejala Dehidrasi dan Ancaman Penyakit yang Menyertainya  5. Olahraga berat Olahraga berat juga kerap dikaitkan dengan kram otot. Seorang penulis studi pada jurnal Current Sport Medicine Reports menjelaskan, otot skeletal yang bekerja terlalu keras dan kelelahan akan memicu terjadinya kram otot lokal pada serat otot yang digunakan bekerja tersebut. Hal ini biasa terjadi pada atlet profesional. Menjaga tubuh tetap terhidrasi menjadi hal penting. Namun, tidak ada metode pasti untuk mencengah kram tersebut terjadi berulang.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Indo Tambangraya Megah Tbk mengakuisisi 100 persen saham PT Nusa Persada Resources (NPR) pada semester I 2018. Hal ini dilakukan untuk untuk menambah cadangan  batu bara sebesar 77 juta ton. Direktur Indo Tambangraya, Bramantya Putra mengatakan, NPR yang terletak di Kalimantan Tengah berada dalam Gugus Melak bersama tiga anak perusahaanya, yakni Bharinto Ekarama (BEK), Trubaindo Coal Mining (TCM), dan Tepian Indah Sukses (TIS).  "NPR akan menambah keunggulan kompetitif bagi portfolio tambang-tambang cadangan batu bara 5.500 kilo kalori per kilogram. Sementara pembangunan prasarana tambang direncanakan berlangsung tahun depan dengan produksi perdana tahun 2022," ujar Bramantya di gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Perusahaan mencatat laba bersih semester I 2018 sebesar 103 dollar AS. Angkanya turun sekitar 3 persen dibandingkan capaian periode yang sama tahun lalu. Harga jual rata-rata batu bara senilai 80,9 dollar AS per ton, naik 18 persen dari tahun lalu.Bramantya mengatakan, kenaikan harga jual tersebut akibat permintaan yang meningkat, terutama dari China karena pasokan dari dalam negeri yang terbatas.  Indo Tambangraya membukukan penjualan bersih sebesar 809 juta dollar AS, naik 8 persen.  "Perusahaan mempertahankan posisi kas dan setara kas sebesar 268 juta dollar AS tanpa utang," kata Bramantya Untuk 2018, perusahaan tersebut mengimplementasikan sejumlah strategi untuk mengukuhkan posisinya sebagai perusahaan energi. Pertama, memaksimalkan nilai jangka panjang dengan menambah cadangan batu bara secasr organik maupun nonorganik.Kemudian, menangkap margin sepanjang rantai nilai. Contohnya, pembelian PT Gasemas tahun lalu menghasilkan penghematan biaya bahan bakar serta memungkinkan tambahan pendapatan dan margin dari pihak ketiga.  Tak hanya itu, Indo Tambangraya juga mengalokasikan belanja modal sebesar 40 juta dollar AS untuk anak perusahaan yang bergerakn di bidang kontraktor pertambangan. Bramantya mengatakan, pihaknya juga menargetkan anak perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan, PT ITM Indonesia, untuk mendapat kontrak penjualan 2,4 juta ton batu bara.  "Perusahaan aktif mengevaluasi setiap kemungkinan jnvetasi baru dan akuisisi energi konvesional, maupun energi terbarukan," kata Bramantya.
SERPONG, KOMPAS.com -  Honda mulai getol menyematkan teknologi  turbo pada jajaran produknya, sebut saja seperti CR-V 1.5L dan Civic  Turbo. Dengan kondisi tersebut, bisa saja nantinya akan ada produk Honda lain yang mengaplikasi turbo. Salah satunya  HR-V, karena seperti di ketahui baru-baru ini Honda baru saja meluncurkan model terbarunya, bermesin turbo untuk pasar Eropa, setelah sebelumnya di China. Lantas bagaimana dengan di Tanah Air.Ketika menyunggung hal ini, Marketing and After Sales Service Director Honda Prospect Motor (HPM) Jonfis Fandy, menjelaskan bila mengaplikasi turbo, maka kisaran harga HR-V akan langsung melambung tinggi.Baca juga: Teka-teki Hilangnya Pintu Kaca pada Honda Brio Baru"Kami masih bicarakan harganya. Turbo itu kan cukup mahal, kita lihat seperti turbo pada CR-V lalu dengan di Thailand yang tidak punya turbo, itu bedanya bisa tinggi, antara Rp 90-Rp 100 juta. Jadi kalau HR-V ini ditambahin turbo juga harganya akan lari ke CR-V," kata Jonfis kepada wartawan di Serpong, Rabu (29/8/2018).STANLY RAVEL Honda HR-V 1.5L Special Edition rasa Hr-V 1.8LDengan adanya estimasi harga yang tinggi, menurut Jonfis membuat pertimbangan tersendiri bagi Honda belum memikirkan HR-V turbo untuk di Indonesia. Bahkan, Jonfis menilai HR-V yang saat ini pun sudah cukup mempuni."HR-V pakai mesin 1.5 yang ini saja sudah fun to drive, teknologinya parking brake system, ada hill start assist, penggunanya akan merasakan tenaga yang tidak kurang. Memang kalau pakai turbo akan makin fun, tapi dari positioning HR-V sekarang rasanya sampai saat ini belum ada rencana memasukan turbo," ucapnya.
BOGOR, KOMPAS.com - Bintang timnas U-23 Korea Selatan, Son Heung-min, mengaku menikmati keikutsertaannya pada cabang olahraga sepak bola Asian Games 2018 di Indonesia.Son Heung-min merasa tak ada kekurangan dari Indonesia selaku tuan rumah. Bahkan, dia mengaku tak ada kendala yang dihadapi selama mengikuti Asian Games 2018."Bagus, saya menikmatinya. Cuaca memang panas, tetapi tak masalah," kata Son kepada wartawan di mixed zone di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, seusai laga semifinal kontra timnas U-23 Vietnam, Rabu (29/8/2018).Baca Juga: Sebelum Jokowi dan Prabowo Pelukan, Hanifan Sempat Berupaya Buat Keduanya Bersalaman"Stadion juga bagus, saya menikmatinya, apalagi ada banyak fans juga yang datang mendukung kami," ujarnya.Hanya, menurut pemain Tottenham itu, lapangan di Indonesia perlu ditata untuk menjadi lebih baik lagi.Son sendiri telah bermain di empat stadion sejak babak fase grup, yakni Stadion Jalak Harupat, Wibawa Mukti, Patriot Chandrabhaga, dan Pakansari.Baca juga: Dapat 2 Medali Emas, Tim Paralayang Indonesia Sudah Siapkan Target Berikutnya"Saya sangat menikmatinya. Lapangannya sebenarnya bisa dibuat lebih baik lagi, tetapi saya tetap senang," tuturnya.Son Heung-min dkk akan berlaga pada babak final melawan Jepang di Stadion Pakansari, Bogor, Sabtu (1/9/2018). (Muhammad Robbani)
JAKARTA, KOMPAS.com - Vokalis  Regina Poetiray (19) perlahan-lahan telah mencuri hati penggemar band  Geisha. Padahal, kehadiran Regina untuk menggantikan Narova Morina Sinaga alias Momo awalnya menimbulkan pro dan kontra di kalangan penggemar."Bisa bersama Regina ini awal yang baik. Responsnya ternyata di luar dugaan kami, banyak fans yang lama akhirnya suka, yang baru juga bertambah," ujar gitaris Geisha, Roby Satria, saat dijumpai di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). "Kontranya di awal-awal aja, semakin ke sini menghilang dan Regina telah membuktikan. Tapi memang yang belum move on (dari Momo ke Regina) masih ada," sambung pentolan Geisha tersebut.Baca juga: Yuk Kenalan dengan Regina Poetiray, Vokalis Baru GeishaKOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Vokalis grup band Geisha, Regina Poetiray saat wawancara usai program Selebrasi di studio 1, Menara Kompas, Palmerah Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (24/7/2018). Regina adalah vokalis baru Geisha.Regina menjalani debut bersama Geisha lewat singel berjudul "Kering Air Mataku" yang rilis pada Juli 2018 lalu. Regina merasa nyaman setelah lebih dari sebulan bersama band asal Pekanbaru.  "Yang pasti senang dengan keluarga baru Geisha. Ya, saat ini sudah pasti nyaman, aku kan masuk juga bawain karakter aku sendiri," ucapnya.
KOMPAS.com - Pada hari Kamis (30/8/2018), pukul 7.10 Wita, telah terjadi gempa susulan berkekuatan 4,6 Skala Richter (SR) di  Lombok, Nusa Tenggara Barat.Gempa tidak berpotensi tsunami, namun belum diketahui apakah terjadi kerusakan akibat gempa itu.Ratusan insinyur muda dikerahkan untuk membantu pembangunan Risha (rumah instan sederhana sehat) oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR).Berikut adalah  fakta-fakta terbaru terkait bencana gempa bumi di Lombok.KOMPAS.com/AGIEPERMADI Kepala Bidang Mitigasi GempaBumi PVMBG Badan Geologi, ‎Sri Hidayati tengah menjelaskan penyebab dan panjangnya sesar baru yang diidentifikasi pasca gempa lombok bermagnktudo 7.0Analisis Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) menunjukkan pusat gempa pada Kamis pagi (30/8/2018), berada di koordinat 8.30 LS dan 116,08 BT."Tepatnya d laut pada jarak 23 kilometer arah barat laut kabupaten LombokUtara, pada kedalaman 11 k," kata Agus Riyanto, Kepala Stasiun Geofisika Mataram.Berdasar lokasi titik pusat gempa dan kedalamannya, gempa tersebut merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat aktivitas sesar naik busur belakang flores, kata Agus.Guncangan gempa terasa wilayah Lombok Utara, Lombok Barat dan Kota Mataram II SIG (III MMI). Selain itu di Kabupaten Lombok Tengah I SIG (II MMI). Hingga saat ini belum ada laporan kerusakan akibat gempa tersebut.Baca Juga: Melihat Jokowi dan Prabowo Berpelukan, Sandiaga Uno Merinding Pusat gempa Lombok 19 Agustus 2018 pukul 21.56 WIBBadan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika ( BMKG) mencatat, total keseluruhan gempa bumi yang mengguncang Lombok selama satu bulan terakhir berjumlah 1.973 gempa bumi."Total keseluruhan dari tanggal 29 Juli 2018 berjumlah 1.973 gempabumi," terang Kepala Stasiun Geofisika Mataram, Agus Riyanto, Kamis (30/8/2018).Sampai tanggal 30 Agustus pukul 07:00 WIB, BMKG mencatat ada 595 Foreshock. Gempa susulan tanggal 5 Agustus sebanyak 914 gempa dan gempa susulan tanggal 19 Agustus berjumlah 462 gempa.Hingga saat ini gempa susulan masih terjadi. Gempa bumi susulan magnitudo 4,6 kembali mengguncang Lombok, Nusa Tenggara Barat (  NTB), Kamis (30/8/2018) pukul 07.10 WITA.Baca Juga: Korban Gempa Lombok dan Sumbawa Dapat Rp 300.000 per Jiwa Selama 3 BulanKOMPAS.com/JESSI CARINA  Salah satu tenda pengungsian korban gempa di Gunung Sari, Lombok. Foto diambil pada Senin (20/8/2018).  Presiden Joko Widodo menginstruksikan pengiriman 400 insinyur muda CPNS Tahun 2017 ke Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB).Para insinyur muda tersebut diminta untuk mendampingi masyarakat setempat untuk membangun rumah tahan gempa."Mereka akan bersama-sama ribuan fasilitator dan masyarakat untuk pembangunan dan perbaikan sekitar 74.000 rumah yang rusak," kata Presiden  Jokowi melalui akun resmi Facebook, Rabu (29/8/2018)."Setelah gempa bumi yang datang berkali- kali dan meninggalkan kerusakan berarti, kini saatnya membangkitkan Nusa Tenggara Barat kembali," lanjut dia. Perbaikan rumah-rumah dan fasilitas umum yang rusak pun akan dimulai pada tanggal 1 September 2018.Baca Juga: Lombok Diguncang 1.973 Gempa dalam Satu Bulan Warga memeriksa rumah mereka yang roboh di desa Sembalun, pulau Lombok pada 20 Agustus 2018 setelah serangkaian gempa bumi dicatat oleh seismolog sepanjang 19 Agustus. Menurut laporan pihak berwenang pada Senin (20/8/2018), setidaknya 10 orang tewas setelah serangkaian gempa kuat mengguncang pulau Lombok. Ini merupakan gempa baru yang berbeda dari gempa berkekuatan M 7,0 pada Minggu (5/8/2018) yang telah menewaskan ratusan nyawa dan ribuan orang kehilangan tempat tinggal.Data sementara BNPB terkait kerusakan rumah di Lombok, NTB, adalah sebanyak 83.392 unit dan 32.129 rumah rusak sudah terverifikasi.Dari yang telah terverifikasi, 16.231 rumah mengalami rusak berat dan sisanya rusak sedang dan ringan."Pendataan dan verifikasi rumah akibat gempa terus dilakukan di tujuh kabupaten/koya di Pulau Lombok dan Sumbawa," kata Kepala Pysat Data Informasi dan Hubungan Masyarakat BNPB, Sutopo Purwo Nugroho, Rabu (29/8/2018).Menurut Sutopo, angka tersebut masih mungkin bertambah karena proses verifikasi terus dilakukan."Petugas dari dinas pekerjaan umum, badan penanggulangan bencana daerah dan relawan masih melakukan pendataan. DI beberapa daerah juga dicantumkan foto rumahnya," kata Sutopo.Baca Juga: Gempa Magnitudo 5,2 Guncang Lebak Banten, Getaran Terasa hingga JakartaHANDOUT/BPBD NTB/AFP Warga di sekitar reruntuhan bangunan rumah yang rubuh akibat gempa di Lombok, NTB, Minggu (29/7/2018). Berdasarkan informasi dari Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) gempa pertama kali mengguncang Lombok Timur dengan kekuatan 6,4 skala Richter (SR) pada pukul 06.47 Wita.Upaya pemerintah untuk segera memperbaiki rumah  korban gempa di Lombok terus dilakukan. Dana 250 miliar pun telah digelontorkan untuk mempercepat proses pembangunan rumah milik korban gempa."Upaya mempercepat perbaikan rumah terus dilakukan BNPB sudah mengajukan tambahan anggaran ke Kementerian Keuangan untuk perbaikan rumah, " kata Sutopo, Rabu (29/8/2018).RISHA (Rumah Instan Sederhana Sehat) telah dibangun sebanyak 20 unit di beberapa lokasi gempa. RISHA merupakan rumah contoh dengan teknologi tahan gempa.Sumber (KOMPAS.com: Fabian Januarius Kuwado, Karnia Septia/ Antara)  
MANILA, KOMPAS.com - Presiden Filipina  Rodrigo Duterte mendapat kecaman setelah melontarkan komentar yang dianggap melecehkan perempuan.Semua berawal ketika Duterte mengomentari Davao, tempatnya menjabat sebagai wali kota pada 1988 hingga Juni 2013, dalam pidato di Mandaue Kamis (30/8/2018).Dilansir Rappler Jumat (31/8/2018), presiden berusia 73 tahun itu menyatakan Davao mempunyai angka kasus  perkosaan yang tinggi.Baca juga: Perempuan Filipina Unjuk Rasa Menentang Perilaku Misoginis DuterteBerdasarkan data Kepolisian Nasional Filipina (PNP), hingga triwulan kedua di 2018, Davao telah menorehkan catatan 42 kasus perkosaan.Sementara sejak 2010 hingga 2015, Davao mencatatkan 843 kasus, dan berada di peringkat kedua di bawah Quezon City yang menorehkan 1.122 laporan."Selama masih banyak wanita cantik, maka kasus perkosaan juga tetap banyak," kata presiden berjuluk The Punisher itu.Duterte menyatakan sebuah perkosaan terjadi karena korban menolak upaya pertama yang dilakukan oleh pelaku."Siapa yang sepakat melakukannya pada percobaan pertama? Tentunya saat mereka berada di bioskop, si perempuan bakal mendorong pria itu," katanya.Komentarnya itu langsung mengundang kecaman dari Partai Perempuan Gabriela. Mereka menyatakan Duterte menyalahkan perempuan atas perkosaan.Selain itu, pernyataan presiden yang akrab disapa Digong itu secara tidak langsung bisa menjadi sebuah dukungan bagi para pelaku  kejahatan seksual."Sekali lagi, Presiden Duterte telah menyebarkan pesan berbahaya dan menyesatkan terkait kasus pemerkosaan," terang Gabriela dikutip PhilStar."Para perempuan diperkosa karena misoginis seperti Duterte. Kami mengutuk komentarnya karena membuat wanita Filipina makin rentan dilecehkan," lanjut Gabriela.Istana Malacanang merilis pernyataan bahwa mereka melihat tidak ada yang salah dari komentar Duterte tersebut.Komentar itu, tutur Malacanang, merupakan bagian dari sikap Duterte. Mayoritas publik Filipina juga memahami guyonannya.Baca juga: Duterte: Pakai Kondom seperti Makan Permen dengan Bungkusnya
JAKARTA, KOMPAS.com – Penjualan kamar  hotel di online travel agent,  Tiket.com tahun 2018 naik dua kali lipat dibandingkan tahun lalu. Tiket.com menganggap industri hotel akan terus mengalami pertumbuhan.“Industri yang menarik ke depannya adalah tiket hotel. Pertumbuhan (penjualan) kami paling tinggi itu di hotel. Di tahun ketujuh, kami kami ingin fokus ke hotel,” kata Chief Marketing Officer & Co-Founder Tiket.com, Gaery Undarsa dalam temu media di Jakarta, Kamis (30/8).Gaery mengatakan pertumbuhan penjualan hotel di Tiket.com tahun 2018 sendiri mencapai 250 persen dibandingkan tahun lalu. Menurutnya, penjualan kamar hotel terbesar berada di hotel-hotel Jakarta.“Penjualan yang lebih besar dari Bali itu Jakarta. Kalau di Jakarta itu simple-nya pesannya Senin sampai Jumat. Kalau di Bandung itu hanya weekend,” jelasnya.Setelah Jakarta, penjualan hotel disusul oleh Kota Surabaya dan Bali. Penjualan kamar hotel masih didominasi untuk kebutuhan business trip.Pertumbuhan penjualan kamar hotel, lanjut Gaery, terasa di hotel-hotel bintang empat dan lima. Menurutnya, faktor kenyamanan hotel empat dan lima menjadi alasan pemilihan hotel untuk keperluan business trip“Bintang empat dan lima itu the biggest growth. Mereka pilih bayar lebih tapi nyaman.  Hotel bintang empat dan lima di Indonesia masih murah dibanding negara lain,” ujarnya. Hingga akhir tahun, lanjut Gaery, Tiket.com akan terus mengembangkan sistem untuk produk hotel dan menambah inventory hotel. Tiket.com akan menambah inventory hotel secara global hingga 500.000 produk hotel.Salah satu usaha Tiket.com untuk meningkatkan penjualan kamar hotel yaitu membuka kantor baru  tiket.com di Bali. Usaha itu merupakan salah satu cara tiket.com untuk menjaring industri perhotelan di destinasi wisata terpopuler Indonesia. Tiket.com juga menyediakan fitur unggulan produk hotel yaitu fitur ‘Tonight Deals’. Customer bisa mendapatkan harga kamar hotel jauh lebih murah dan ekstra diskon dengan check in pada pukul 18.00 - 04.00 WIB.  
JAKARTA, KOMPAS.com - Manajemen  Lion Air sampai saat ini masih memeriksa beberapa pilot dan awak kabin pesawat JT297, yang memperbolehkan  Neno Warisman selaku penumpang menggunakan mikrofon pesawat atau peralatan Public Announcement (PA). "Pemeriksaan sampai sekarang masih berlangsung sehingga untuk kesimpulannya nanti setelah selesai pemeriksaan. Ini sedang diinvestigasi terus menerus," ujar Managing Director Lion Air Daniel Putut Kuncoro Adi saat jumpa pers di Lion Air Tower, Jakarta, Kamis (30/8/2018). Menurut Daniel, pemeriksaan tersebut paling cepat berlangsung selama dua pekan. Selama masa itu pula seluruh awak pesawat JT297 dilarang terbang atau grounded. Adapun masa grounded tersebut bisa diterapkan lebih lama jika hasil investigasi manajemen Lion Air menunjukkan bahwa awak pesawat benar mengizinkan Neno Warisman menggunakan peralatan PA tersebut.Baca juga: Buntut Kasus Neno Warisman, Pilot Lion Air Laporkan Akun Medsos ke Polisi "Kalau ternyata ada ketidakpahaman prosedur dan ketidakpatuhan terhadap aturan, maka manajemen akan memasukkan awak pesawat tersebut ke kelas lagi, belajar lagi, masuk kelas CRM dan masa grounded yang misalnya tadinya dua minggu bisa bertambah lagi," jelas Daniel. Di sisi lain, Daniel juga memastikan bahwa pihaknya belum ada rencana melakukan pemecatan terhadap seluruh awak pesawat JT297 yang diperiksa. Sebelumnya diberitakan, peristiwa penggunaan mikrofon oleh Neno Warisman terjadi dalam pesawat Lion Air JT297 dengan rute Pekanbaru-Jakarta yang terbang pada 25 Agustus 2018. "Setelah pesawat terbang beberapa menit dan tanda dikenakan sabuk pengaman dipadamkan, salah satu penumpang (Neno Warisman) meminta izin kepada awak kabin untuk menggunakan alat PA guna menyampaikan atau mengumumkan sesuatu kepada penumpang lain. Permintaan itu dikabulkan dan diizinkan oleh awak kabin yang bertugas di bagian depan," kata Corporate Communications Strategic Lion Air Danang Mandala Prihantoro kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).
JAKARTA, Kompas.com — Sekjen PP PBSI Achmad Budiharto megungkapkan Presiden Joko Widodo sempat menengok tunggal putra Anthony Sinisiuka Ginting yang mengalami kejang otot saat final  Asian Games 2018, Rabu (22/08/2018).Menurut Budiharto, Presiden Joko Widodo memang berbicara kepada Anthony yang tengah menjalani perawatan di ruang ganti. "Setahu saya, Pak Jokowi  hanya berusaha kalau bahasa Jawa-nya, ngemongke, menenangkan hati Anthony," kata Achmad Budiharto,  Rabu (22/08/2018). "Ia mengatakan kepada Anthony, kamu sudah berjuang. Sekarang jangan berpikir apa pun. Yang penting pulih," kata Budiarto lagi. "Namun, di luar ruang ganti, Pak Jokowi menanyakan secara detail tindakan apa yang akan kami lakukan untuk Anthony. Beliau berpesan agar cedera ini jangan mengancam karier Anthony. Jangan dipaksakan," katanya lagi.Menurut Budiharto, kondisi Anthony memang sudah jauh lebih baik dan sudah bisa berjalan. "Sebenarnya ini cedera lama, tetapi diperparah karena ia mengalami dehidrasi karena beratnya pertandingan. Lagi pula, karena tanggung jawabnya, Anthony memaksa tetap bermain meski ia sudah merasakan sakit dan kaku pada kakinya."Pertandingan antara Anthony Sinisuka Ginting dengan Shi Yuqi berlangsung sengit  dalam tiga gim selama hampir 90 menit. Gara-gara kram tersebut, Anthony terpaksa mundur dalam kedudukan 21-14, 21-23, 20-21. China pun merebut poin pertama atas Indonesia.Indonesia tetap akan menurunkan Jonatan Christie dan Anthony Sinisuka GInting pada  nomor perorangan Asian Games 2018 yang dimulai Kamis (23/08/2018). "Untung saja Anthony baru akan bermain pada Jumat (24/8/2018). "Kamis besok dia akan memulai proses recovery dengan menjalani terapi. Saya tidak tahu persis terapi yang akan dijalani, tetapi kami optimistis Anthony akan pulih."Tim putra Indonesia akhirnya menyerah 1-3 dari China dan hanya berhasil mendapatkan medali perak Asian Games 2018.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sekretaris Jenderal (Sekjen) PSSI,  Ratu Tisha Destria, tak mau mempermasalahkan mengenai penggunaan Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, untuk babak semifinal dan final  Piala Asia U-19 2018.Pihak PSSI akan mencari lokasi lain untuk menggelar babak semifinal dan final Piala Asia U-19."Stadion yang akan digunakan itu GBK, Pakansari dan Patriot Candrabhaga. Ada kemungkinan semifinal dan final pindah dari GBK karena kabarnya ada konser di sana," kata Ratu Tisha.Baca Juga: Luis Milla Dipuji Setinggi Langit oleh Media Asing, Gaya Bermain Garuda Muda Jadi Sorotan"PSSI tipenya profesional, kami akan mencari yang ada saja. Kami lurus-lurus saja. Katanya ada konser, makanya ya sudah," ujarnya menambahkan.Ada tiga stadion yang dipilih oleh PSSI untuk menggelar laga tim U-19 terbaik di Asia tersebut.Ketiga stadion tersebut yakni Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Stadion Pakansari, dan Stadion Patriot.Sebelumnya, SUGBK akan jadi venue semifinal dan final yang dijadwalkan pada 4 November dan 8 November.Baca Juga: Rangkuman Hasil Transfer Paruh Musim Liga 1 2018, Persib Bandung Tak Banyak Berbenah)Namun, ajang ini akan bentrok dengan konser grup band Guns N' Roses yang bakal berlangsung pada 8 November 2018 mendatang.Padahal, dibutuhkan waktu tujuh hari untuk persiapan menggelar konser yang berarti kemungkinan besar SUGBK tak dapat digunakan untuk laga semifinal maupun final Piala Asia U-19.Sebagai informasi,  Indonesia merupakan tuan rumah ajang Piala Asia U-19 yang bakal berlangsung di Jakarta pada 18 Oktober hingga 4 November 2018. (Adif Setiyoko)
JAKARTA, KOMPAS.com — Penyanyi  Delon Thamrin mengungkap bahwa keputusannya menerima keinginan  Yeslin Wang bercerai semata-mata demi kesembuhan istrinya itu. Yeslin diketahui mengidap penyakit tiroid sejak tahun lalu. "Ya kalau untuk kebaikan dia sih enggak gitu (bercerai), kalau untuk kesembuhan dia aku terima saja. Kalau dia maunya seperti itu, aku terima. Kan aku yang digugat," ucap Delon melalui sambungan telepon, Senin (27/8/2018).Delon mengakui, masalah rumah tangganya kemungkinan memengaruhi kesehatan sang istri karena menambah beban pikirannya. "Aku juga berusaha untuk menyembuhkan, tapi enggak bisa-bisa. Tapi ya mungkin gara-gara masalah belum selesai, eh timbul lagi. Belum selesai lagi, timbul lagi timbul lagi. Akhirnya meledak suatu hari. Itu membuat dia mungkin stres atau apa," kata Delon. Walaupun demikian, Delon tetap berharap suatu hari ia dan Yeslin bisa bersatu lagi.  "Aku anggap ini mungkin perpisahan sementara aku, menurut aku. Andai mungkin sudah bisa diselesaikan masalahnya, sudah tenang, mungkin satu atau dua tahun Tuhan mengizinkan kami untuk bersatu lagi," katanya. "Dan dia udah sembuh banget dan udah enggak ada apa-apa lagi, mungkin kalau Tuhan ngizinin kami bisa bersatu lagi. Siapa tahu kan," ujar Delon menambahkan. Meski keinginan itu sangat kuat, untuk saat ini Delon tak berdaya mempertahankannya karena sebuah alasan yang tak ingin ia dan Yeslin ungkap ke publik secara gamblang. "Nikah kan seumur hidup sekali, bukan untuk setahun, enam tahun. Jadi ya menurut aku, aku pegang janji aku itu ke Tuhan," ucap Delon. Sebelumnya, Yeslin menyebut bahwa gangguan pada kelenjar tiroid yang ia idap muncul karena beban pikiran akan keretakan rumah tangganya. Gejala pengakit tiroid tersebut kali pertama muncul pada tahun ketiga atau keempat pernikahannya.  "Kalau penyakit tiroid itu sebenarnya bukan penyakit yang mematikan ya, cuman emang penyakit ini hasil dari stres yang bertahun-tahun," ucap Yeslin di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin (27/8/2018). "(Stres) karena ada ketidakcocokan. Saya berharap ada perubahan, tapi sampai terakhir tujuh tahun, belum ada," tambahnya. Pada 8 Agustus 2018 lalu, Yeslin mengajukan gugatan cerai ke PN Jakarta Barat. Sebelumnya, mereka telah pisah rumah selama hampir setahun.Baca juga: Istri Delon Sebut Penyakitnya Timbul gara-gara Konflik Rumah Tangga
KOMPAS.com — Tim lari estafet putra Indonesia melaju ke final Asian Games 2018 nomor 4x100 meter dengan memecahkan rekor nasional (rekornas) pada babak kualifikasi di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (29/8/2018) malam.Lalu Muhammad Zohri, Fadlin, Eko Rimbawan, dan Bayu Kertanegara memastikan tempat di final setelah menjadi yang tercepat pada babak kualifikasi heat 2 dengan catatan waktu 39,03 detikCatatan waktu tersebut memecahkan rekornas dengan selisih 0,02 detik.Secara keseluruhan (dari hasil heat 1 dan 2), tim putra Indonesia menempati posisi ketiga di bawah Jepang (38,20 detik) dan China (38,88 detik).Baca juga: Pecahkan Rekornas, Zohri dkk ke Final Nomor Lari 4x100 Meter"Alhamdulillah, tadi sudah lumayan lancar ya. Kami sudah bisa memecahkan rekornas. Insya Allah target untuk babak finalnya bisa 38 detik," ujar Fadlin."Tadi memang agak kurang mulus sedikit sih dengan Zohri waktu perpindahan tongkat, tetapi mungkin besok bisa diperbaiki," tutur Fadlin selaku pelari pertama.Sementara itu, Zohri menyatakan bahwa hasil tadi belum optimal. Ia pun mewaspadai China dan Jepang sebagai dua pesaing terkuat pada final besok."Tadi heat pertama, China sudah lari dengan catatan 38 detik, mungkin persaingan ketat akan terjadi di antara kami, China, dan Jepang," tutur dia.Baca juga: Pencipta Rekor Asian Games Bikin Lalu Muhammad Zohri TersenyumBabak final nomor 4x100 meter putra akan dilombakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada Kamis (30/8/2018) pukul 19.10 WIB.Berdasarkan daftar skuad, tim estafet putra Indonesia untuk nomor 4x100 meter terdiri dari lima pelari.Satu lainnya yang tak tampil pada babak kualifikasi adalah Yaspi Boby.
KOMPAS.com - NASA baru saja merilis peta yang menyoroti jumlah  kebakaran hutan di  Bumi beserta lokasinya.Gambar ini diperoleh dari pengamatan satelit minggu lalu, kemudian digabungkan dalam satu gambar dengan menggunakan perangkat lunak milik NASA.Ada beberapa titik kebakaran  hutan yang ditunjukkan dengan warna merah. Seperti misalnya di Amerika Utara, Chili, dan Amerika Selatan yang sudah membakar hampir 1,5 juta hektar hutan dalam dua tahun seperti laporan yang terbit di PLOS One.Masing-masing kebakaran hutan yang terdeteksi satelit NASA pun disebabkan oleh beragam alasan.Baca juga: Musim Kemarau Meluas, BMKG: Waspada Potensi Kebakaran Hutan dan LahanMenurut studi kolaborai Internasional, kebakaran hutan makin parah dengan adanya  perubahan iklim yang membuat Bumi makin panas."Kebakaran (hutan) di Chili tengah kebanyakan disebabkan oleh ulah manusia, iklim yang lebih kering dan panas, serta lahan yang mudah terbakar," ujar co-author Profesor Anibal Pauchard dari Universitas Concepcion dilansir IFL Science, Jumat (24/8/2018).Berbeda dengan Chili, Pauchard mengatakan penyebab kebakaran hutan di Afrika lebih berhubungan dengan pertanian dan pengelolaan lahan.Hal ini karena adanya anggapan bahwa tanah bisa menjadi lebih subur bila membakar hutan terlebih dahulu. Kemungkinan mereka membakar tanaman yang tidak diinginkan. Meski ada keuntungan yang bisa didapat, namun kebakaran juga apat menurunkan kualitas udara di daerah tersebut.Sementara itu, Pauchard dan timnya percaya bahwa penyebab kebakaran hutan yang terdeteksi di Brasil adalah gabungan antara sistem pertanian dan kebakaran hutan itu sendiri.Di negara itu, api digunakan sebagai alat penebangan hutan selama musim kemarau. Cara ini pada akhirnya justru membuat api lebih lama padam dan area yang terbakar meluas dari yang direncanakan, terutama jika wilayah tersebut sedang mengalami kekeringan.Peta ini juga menunjukkan kebakaran hutan di Australia disebabkan oleh lamanya iklim panas dan kering, serta ladang yang tidak terhalang. Namun, kebaran hutan di Australia terjadi dua bulan lebih awal dari biasanya, karena musim panas yang lebih panas dan kering sehingga memengaruhi lapisan tanah.Baca juga: 10 Hal dari Perubahan Iklim Ini Memperburuk Kasus Kebakaran HutanPeta ini dibuat dengan menggunakan aplikasi Worldview dari Earth Observing System Data and Information System (EOSDIS) milik NASA. Anda juga dapat melihat versi interaktifnya di sini.Sistem ini memiliki lebih dari 700 lapisan citra beresolusi tinggi dari seluruh dunia, seperti kebakaran dan anomali termal. Setiap set data diperbarui selama tiga jam sekali.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Sheryl Sheinafia kembali melakukan kolaborasi dalam karya terbarunya.  Setelah sukses dengan "Sweet Talk" bersama Rizky Febian dan Chandra Liow, kini Sheryl berkolaborasi dengan Vidi Aldiano dan DJ Jevin Julian. "Buat aku sebagai entertainer, apalagi zaman sekarang kita tuh enggak boleh mengotak-kotakan karya kita ya. Misalnya, ah kemarin sudah kolaborasi bertiga, ya enggak usah takut kolaborasi lagi," kata Sheryl saat ditemui usai shooting video musik "I Don't Mind" di Gudang Bermis, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018). Sheryl mengaku, dia mengandalkan intuisinya dalam menentukan rekannya untuk berkolaborasi. Sheryl merasa berjodoh dengan Vidi dan Jevin.Baca juga: Pernah Kena Bullying, Vidi Aldiano dan Sheryl Sheinafia Bikin Lagu "Aku main dengan intuisi aku aja sih. Vidi dan Jevin frekuensinya sama banget. Kita enggak pernah kerja bareng, tapi jodoh aja satu sama lain," ucap Sheryl. "Sebenarnya agak susah, karena kalau kita memaksakan kolaborasi kadang kan enggan-engganan mau diajak apa suka ribet. But, aku sangat menemukan kenyamana di kolaborasi ini. Lets do it," lanjutnya. Sheryl juga menjelaskan perbedaan kolaborasinya saat ini dengan yang sebelumnya. "Bedanya sama yang kemarin memang ini kan kita bikin lagu bareng, kalau "Sweet Talk aku udah bikin lagunya habis itu akhirnya dikembangin dengan rap-nya Chandra terus masuk vokalnya Iky," tutur Sheryl. "Kalau kenyamanan apa segala macam ya Iky, Chandra brothers aku, Vidi, Jevin pun jadi lebih banyak bro-bro baru aja," tambah pelantun "Sebatas Teman" itu.Baca juga: Kolaborasi Bareng Sheryl Sheinafia, Vidi Aldiano Ogah Bikin Lagu Cinta
JAKARTA, KOMPAS.com - Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) DKI Jakarta memutuskan politikus Partai Gerindra  Mohamad Taufik dapat mencalonkan diri dalam Pemilu Legislatif 2019. "Memutuskan menerima permohonan pemohon untuk seluruhnya," kata Komisioner  Bawaslu DKI Jakarta Puadi dalam persidangan di Kantor Bawaslu DKI Jakarta, Jumat (31/8/2018). Dengan putusan tersebut, maka Taufik dinyatakan memenuhi syarat dalam verifikasi kelengkapan dan keabsahan dokumen bakal calon anggota DPRD Provinsi DKI Jakarta dalam Pemilu 2019 oleh KPU DKI Jakarta.Baca juga: Kunker ke Melbourne, Taufik Absen pada Sidang Putusan Ajudikasi Bawaslu DKI Jakarta pun memerintahkan KPU DKI Jakarta untuk melaksanakan putusan tersebut. "Sejak dibacakan silakan kepada pemohon dan termohon untuk berkoordinasi paling lambat tiga haru setelah dibacakan," ujar Puadi. Sebelumnya, Taufik dianggap tidak memenuhi syarat sebagai caleg karena berdasarkan Peraturan KPU No 20 Tahun 2018, seorang mantan narapidana kasus korupsi seperti dia tidak dapat mencalonkan diri pada pileg.Baca juga: Siang Nanti, Bawaslu Bacakan Nasib Pencalonan Taufik Sementara itu, menurut Taufik, PKPU Nomor 20 Tahun 2018 itu bertentangan dengan UU Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu. UU tersebut menyatakan, seorang mantan narapidana yang telah menjalani masa hukuman selama lima tahun atau lebih, boleh mencalonkan diri selama yang bersangkutan mengumumkan pernah berstatus sebagai narapidana kepada publik.Taufik pernah divonis 18 bulan penjara pada 27 April 2004 karena dinyatakan terbukti merugikan negara sebesar Rp 488 juta dalam kasus korupsi pengadaan barang dan alat peraga Pemilu 2004.Baca juga: Bawaslu Bacakan Putusan soal Taufik Boleh Ikut Pileg atau Tidak pada Jumat Saat itu, pria yang kini menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta itu menjadi Ketua KPU DKI Jakarta.
KOMPAS.com - Setelah menikah, salah satu harapan suami istri adalah segera mendapat momongan. Namun ada kalanya hal ini tidak berjalan sesuai rencana, salah satunya karena  pasangan atau salah satu dari pasangan mengalami  infertilitas, yakni ketidakmampuan dalam memiliki keturunan.Sayangnya, wanita sebagai pihak yang mengandung lebih sering disalahkan saat tidak bisa memberikan keturunan.Padahal faktanya, masalah kesuburan melibatkan kedua belah pihak dan infertilitas juga dapat dialami oleh pria atau justru keduanya.Menurut data Perhimpunan Fertilisasi In Vitro Indonesia (Perfitri) tahun 2017, pria yang mengalami infertilitas ada 1.712 orang, sedangkan wanita 2.055 orang.Baca juga: Kok Bisa Antibodi Istri Sebabkan Infertilitas Tak Terjelaskan?Meski infertilitas lebih banyak dialami wanita, tapi data tersebut menunjukkan pria juga berpeluang besar dalam ketidakmampuan memiliki keturunan." Infertilitas adalah masalah pasangan yang tentu harus dihadapi secara kolektif baik laki-laki dan perempuan," ungkap dr. Ivan Sini, SpOG, Sekretaris Jenderal dari Perfitri dalam acara Media Briefing dengan tema Bayi Tabung, Kamis (30/08/2018) di Jakarta.Menurut Ivan, ada beberapa faktor yang membuat pria dan wanita mengalami infertilitas."Pada wanita, penyebabnya dapat berupa gangguan ovulasi, endometriosis, dan sumbatan pada saluran telur. Sedangkan pada pria, kualitas dan kuantitas sperma bisa sangat rendah karena disebabkan oleh kebiasaan merokok, olahraga yang salah, dan stres," jelasnya.Umumnya, infertilitas pada perempuan disebabkan oleh adanya masalah pada sel telur (gangguan ovulasi), sedangkan endometriosis adalah kondisi di mana endometrium tumbuh di luar rahim.Sementara itu, yang dimaksud olahraga yang salah untuk pria adalah olahraga yang membawa dampak buruk untuk kesuburan produksi sperma."Misalnya cycling, cycling yang puluhan hingga ratusan kilo meter, posisi olahraga ini tidak menguntungkan untuk buah zakar. Buah zakar ini yang memproduksi sperma dan sangat dipengaruhi oleh panas. Kalau dia (buah zakar) panas, produksi sperma akan berpengaruh atau materi genetik (penghasil sperma) menjadi rusak," imbuh dr. Budi Wiweko, selaku presiden Perfitri.Presiden Perfitri yang akrab disapa dokter Iko itu berkata, kegiatan yang dapat menimbulkan panas di sekitar buah zakar tidak hanya cycling. Hal lain seperti kebiasaan sauna, menggunakan celana dalam terlalu ketat, dan menyimpan handphone di kantung celana juga dapat berdampak.Baca juga: Bayi Tabung, Membuka Peluang Kehamilan Pasangan dengan InfertilitasSelain faktor yang disebutkan di atas, usia juga berperan penting untuk mendapat keturunan.Umumnya, pasangan yang tak kunjung memiliki keturunan setelah beberapa tahun menikah, lebih memilih menjajal pengobatan alternatif terlebih dahulu dibanding memastikan secara medis. Tindakan seperti ini sebenarnya justru membuang waktu dan membuat makin sulit hamil."Ada banyak kasus saat suami istri tak punya anak, mencoba cara-cara yang tidak medis. Sudah menghabiskan 10 tahun (untuk pengobatan alternatif) baru kepikiran ke dokter. Ini salah. Bukan masalah biayanya, tapi usia kita yang dihabiskan," jelas Ivan.Oleh sebab itu, Ivan menyarankan bagi pasangan yang sudah menikah lebih dari satu tahun dan terus melakukan program kehamilan secara rutin tapi masih belum menunjukkan tanda-tanda kehamilan untuk segera berkonsultasi ke dokter.
JAKARTA, KOMPAS.com - Gelaran Moscow Motor Show tahun ini menghadirkan beberapa model kendaraan produksi dalam negeri  Rusia yang cukup menarik. Salah satunya dari merek lokal Aurus yang menghadirkan mobil limosin untuk memenuhi permintaan Presiden  Vladimir Putin.Mobil dengan nama Senat ini sebenarnya sudah terlihat saat prosesi pelantikan jabatan Putin awal tahun ini. Namun baru kali ini dijual dan dikenalkan kepada khalayak dalam negeri Negeri Beruang Merah tersebut. Berstatus mobil presiden, mobil ini juga menawarkan perlindungan dari serangan senjata dan peledak.Aurus sendiri merupakan merek yang dipegang oleh NAMI, lembaga penelitian dan pengembangan otomotif dan mesin milik pemerintah Rusia. Lembaga ini terbentuk di bawah instruksi Putin yang menginginkan Rusia membuat sendiri mobil kepresidenan.Autohub Aurus Senat, Mobil Kepresidenan Rusia. Senat menggunakan mesin 4.4 liter V8 yang dikembangkan oleh NAMI dan Porsche dengan transmisi sembilan percepatan. Mesin ini dipasangkan motor elektrik hibrida yang menawarkan tenaga 590 tk dan dapat mencapai 100 kilometer per jam dari diam dalam waktu kurang dari enam detik.Aurus juga menawarkan mesin yang lebih besar yakni 6.6 liter V12. Mesin ini mampu memuntahkan tenaga sebesar 848 tk.Baca juga: Mobil Off-Road Asal Rusia Ini Bisa Mengapung di AirDari segi dimensi, rival Rolls-Royce ini memiliki dimensi panjang 5.630 mm, lebar 3.300 mm dan tinggi 6.630 mm. Senat menggunakan sistem penggerak all-wheel drive dan untuk kenyamanan akan menggunakan suspensi independen multi-link dengan model peredam gas.Autohub Interior Aurus Senat, mobil dinas Presiden Rusia, Vladimir PutinUntuk interiornya, mobil ini dikatakan memanjakan penumpang di bagian belakang. Kursi belakang dapat direbahkan 45 derajat dan menggunakan sentuhan kustomisasi sesuai permintaan konsumen. Terdapat kulkas dengan sentuhan kristal dan meja berbalut kulit mewah.Aurus sendiri akan mulai dijual pada awal 2019 dan direncanakan untuk diekspor ke negara-negara lain. Aurus rencananya juga akan menghadirkan dua model baru yakni sebuah Minivan yang diberi nama Arensal dan SUV yang diberinama Komendant.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kelanjutan dari pembatasan mobil dengan pelat ganjil dan genap setelah Asiangames berakhir pada 2 September 2018 belum ditentukan. Namun, Gubernur DKI Jakarta  Anies Baswedan mengatakan, Jakarta akan menjadi tuan rumah Asian Paragames yang akan berlangsung pada 6-13 Oktober 2018. Asian Paragames, kata Anies, membutuhkan kebijakan ganjil-genap yang sama dengan perluasan yang diterapkan selama Asian Games. "Sebentar lagi Paragames akan dimulai. Jadi, kita di periode pertengahan ini, periode yang mau tidak mau, toh kita akan menyelenggarakan Paragames dan membutuhkan kebijakan (ganjil-genap) yang sama," ujar Anies di gedung BPK RI perwakilan Jakarta, Jalan MT Haryono, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Tanggapan Inasgoc soal Kemenhub Kaji Pencabutan Ganjil-Genap di Hari Minggu Anies menyampaikan, kelanjutan perluasan ganjil-genap saat ini masih didiskusikan.Pemprov DKI sudah menggelar focus group discussion (FGD) dengan mengundang stakeholders terkait dan para pakar. Menurut Anies, sudah ada hasil yang diputuskan dalam FGD itu. Namun, Pemprov DKI masih akan menggelar FGD dengan masyarakat mengenai kebijakan ganjil-genap. Pemprov DKI, kata Anies, ingin mendengar pandangan yang lengkap, baik dari para stakeholders, pakar, dan masyarakat. Sebab, ada yang berharap perluasan ganjil-genap dilanjutkan, ada juga yang meminta dihentikan. "Arahnya sudah jelas, pilihan-pilihannya adalah diteruskan dengan modifikasi atau tidak diteruskan. Nanti begitu selesai diskusinya, kita akan umumkan sesegera mungkin," kata Anies.Baca juga: Ganjil-Genap Akhir Pekan, BPTJ Sebut Penumpang Transportasi Umum Meningkat Adapun perluasan ganjil-genap diberlakukan karena adanya Asian Games 2018.Perluasan dilakukan dengan menambah ruas jalan yang diberlakukan ganjil-genap dan waktu pemberlakuan yang lebih panjang, yakni mulai pukul 06.00-21.00 WIB.
JAKARTA, KOMPAS.com - Invasion 2018 akan segera hadir di Jakarta. Festival musik indoor terbesar di Jakarta ini bakal berlangsung di Hall B3 dan C3 JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, pada 14 September 2018.  Mengusung tema Tempus Chronicles, Invasion 2018 bakal menyajikan suguhan mengguncang party goers lewat kehadiran Yellow Claw, Sam Feldt –Live, SnakeHips, Don Diablo, Andrew Rayel, dan sederet DJ lokal Indonesia.  Yellow Claw merupakan DJ asal Belanda yang masuk jajaran Top 100 DJ. Musik elektronik ramuannya merupakan perpaduan house, elektro, dub step, serta hip hop, dan R&B. Selain itu, ada Sam Feldt-Live, DJ berusia 23 tahun single miliknya "Show Me Love" masuk ke chart UK di posisi empat.Baca juga: Yellow Claw Bakal Meriahkan Invasion-Tempus Chronicles Duo elektronik asal Inggris Snakehips juga tak kalah hits. Mereka terkenal karena single berjudul "All My Friends" yang rilis pada 2015. Duo ini pernah pula berduet dengan Zayn Malik dalam lagu berjudul "Cruel". Sementara Don Diablo adalah DJ yang juga produser, musisi, penyanyi, penulis lagu dan terbilang pionir di dunia dance music. Saat ini ia dinobatkan oleh DJ Mag Top 100 Poll, sebagai DJ terbaik ke-11 dari 100 DJ terbaik di dunia. Sedangkan Andrew Rayel merupakan DJ asal Kishinev, Russia, yang kerap mengisi festival-festival besar di antaranya Ultra Music Festival, Tommorowland, Stereosonic, Electric Daisy Carnival, dan A State of Trance. Pada 2014, Rayel berhasil menempati posisi ke-24 di DJ Mag’s Top 100 DJ. Tiket Invasion 2018 sudah dapat dibeli secara online dan offline melalui tiket box resmi BookMyShow dan www.invasionjakarta.com. Harganya berkisar Rp 300.00 hingga Rp 900.000. Namun, saar ini tiket yang tersedia sisa kelas GA seharga Rp 580.000 dan kelas VIP dengan ahrga Rp 900.000.
JAKARTA, KOMPAS.com - Mudahnya mendapatkan  ikan air tawar menjadikan ikan ini sebagai salah satu favorit masyarakat. Ada beragam ikan air tawar seperti patin, mas, gurami, mujair, dan lele.Selain mudah ditemukan, ikan ini bisa dibeli dengan harga yang terjangkau. Ikan air tawar bisa diolah dengan cara digoreng, dibakar, dimasak kuah hingga dikukus. Memiliki daging yang lunak dan halus, perlu berhati-hati dalam mengelola ikan ini.Ketika  mengolah ikan air tawar, jangan memecahkan empedu ikan yang berbentuk kecil dan berwarna hitam. Jika tidak berhati-hati, empedu dalam perut ikan akan pecah dan membuat ikan terasa pahit.Memotong dan mengeluarkan tulang ikan juga diperlukan teknik. Dalam memotong ikan, lebih baik dipotong melalui punggung ikan.Ketika digoreng, potongan ikan akan terbuka dan membentuk ikan terbang. Berbeda dengan memotong bagian perut, karena potongan ikan akan menutup ketika digoreng.Mengelola ikan dalam kondisi hidup dan mati juga berbeda. Mengelola ikan yang mati harus benar-benar bersih dari insang dan isi perut sebelum dimasukan ke dalam frozen. Jika insang dan isi perut masih tersisah, membuat daging menjadi bau dan berwarna gelap.KOMPAS.com / CITRA FANY SAMPARAYA Menu deep fried mable goby fish with Thai sauce.“Jika ikan yang dibeli mati, harus langsung dibersihkan insang dan isi perutnya sebelum dimasukan ke frezer, karena akan membuat daging menjadi bau dan tekstur ikan jadi hitam. Yang membuat ikan menjadi bau karena insang dan isi perut,” jelas Assisten Chinese Chef di Tien Chao Restaurant, Gran Melia Jakarta, Suyanto.Untuk mendapatkan tekstur ikan yang enak dan segar, Anda harus langsung memproses ikan yang dibeli. Lebih baik jika ikan dimasak dengan cara dikukus. Untuk ikan yang dibeli dalam kondisi mati, baik diolah dengan digoreng.Ketika menggoreng ikanpun harus menggunakan minyak panas dengan suhu sekitar 75 derajat. Ikan digoreng di dalam minyak panas, membuat daging masak dengan merata.Jika dimasak dalam minyak yang belum panas, membuat daging bagian dalam ikan tidak masak dengan rata dan membutuhkan waktu yang lama dalam menggoreng. Untuk menghilangkan amis pada ikan, bisa menggunakan lemon, jeruk, garam atau cuka. Sagu juga bisa menghiangkan amis pada ikan.Ikan, udang, cumi, dan hewan laut lainnya dibersihkan kemudian dicelup dalam air sagu kurang lebih 10 menit lalu dipoles lagi menggunakan sagu kering.Ini bisa membuat olahan ikan laut Anda menjadi lebih empuk untuk disantap. 
BANDUNG, KOMPAS.com — Bakal calon wakil presiden Sandiaga Salahudin Uno mengomentari kabar masuknya nama mantan Wakil Gubernur Jawa Barat  Deddy Mizwar sebagai juru bicara tim pemenangan pasangan bakal capres cawapres  Joko Widodo-Ma’ruf Amin. “Selamat untuk Pak Deddy Mizwar,” kata Sandiaga saat ditemui di Hotel Savoy Homman, Jalan Asia Afrika, Kota Bandung, Selasa (28/8/2018).  Meski diketahui posisi Deddy Mizwar adalah kader Partai Demokrat yang menjadi salah satu partai pendukung pasangan Prabowo-Sandiaga, mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta ini mengatakan tidak keberatan dengan pilihan Deddy Mizwar. “Tentunya setiap individu memiliki kebebasan untuk berpolitik,” ujarnya.  Baca juga: Deddy Mizwar Siap Jadi Juru Bicara Kampanye Jokowi - Ma’ruf Amin Sandiaga berharap, Deddy Mizwar bisa menjaga stabilitas dan kondusivitas di Pilpres 2019 dengan segala pernyataannya kelak.“Kita tahu Pak Deddy Mizwar sejuk orangnya. Saya harap beliau bisa mengeluarkan pernyataan-pernyataan yang sejuk, yang membangun. Kita yakin dengan dengan tokoh-tokoh seperti Pak Deddy yang jadi juru bicara lebih sejuk juga pernyataan yang disampaikan,” imbuhnya. Ditanya soal tim pemenangan pasangan Prabowo-Sandiaga, pendiri perusahaan Saratoga Investama ini mengatakan belum menemukan sosok yang tepat meski nama mantan panglima TNI Joko Santoso disebut sebagai kandidat terkuat.“Akan difinalkan dalam rapat mitra koalisi,” ujarnya.Baca juga: Demokrat: Tak Masalah jika Deddy Mizwar Jadi Jubir Jokowi-Maruf     
BEIJING, KOMPAS.com - Pemerintah  China menyatakan bakal terus melawan apabila  AS menerapkan lebih banyak tarif impor. Hal ini diungkapkan oleh Menteri Keuangan China Liu Kun. Menurut dia seperti dikutip dari BBC, Jumat (24/8/2018), China bakal merespon kebijakan AS yang 'tak beralasan' tersebut dengan tegas. Pada Kamis (23/8/2018) waktu setempat, AS menerapkan gelombang kedua tarif impor terhadap produk-produk dari China dengan total nilai 16 miliar dollar AS. China pun langsung meresponnya. Pembicaraan perdagangan selama dua hari antara AS dengan China gagal menghasilkan progres. Ketegangan perdagangan antara kedua negara saat ini membuat keduanya menerapkan 25 persen tarif impor dengan total nilai 50 miliar dollar AS. AS pun mengancam China dengan gelombang ketiga tarif impor barang-barang dari Negeri Tirai Bambu tersebut dengan total nilai 200 miliar dollar AS. Kebijakan ini disebut mulai berlaku bulan depan. Presiden AS Donald Trump pun menyatakan bisa saja pemerintahannya menerapkan tarif impor untuk seluruh barang dari China yang nilainya mencapai 500 miliar dollar AS. "China tidak ingin terlibat dalam  perang dagang, tapi kami akan sangat tegas merespon kebijakan tak beralasan yang dilakukan AS. Jika AS bersikeras dengan kebijakan itu, kami akan mengambil langkah respon untuk melindungi kepentingan kami," tegas Liu. Dia mengatakan, sejauh ini dampak perang dagang terhadap ekonomi China belum signifikan. Namun, belanja pemerintah akan meningkat untuk mendukung para pekerja yang terdampak tarif impor. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Petinju Indonesia, Sunan Agung Amoragam, memastikan melaju ke babak semifinal cabang olahraga tinju kelas bantam (56 kg) Asian Games 2018 setelah mengalahkan petinju Irak, Jafar Abdulridha Al Sudani, dalam laga perempat final yang digelar di JIEXPO Kemayoran, Jakarta, Rabu (29/8/2018) malam WIB.Sunan menjelaskan bahwa dia akan berusaha semaksimal mungkin untuk bisa sampai ke babak final."Peluang terbuka, target saya tampil jauh lebih baik nanti (semifinal) dan bisa sampai final," kata Sunan.Baca juga: Soft Tenis Asian Games 2018 - 3 Faktor Utama Wakil Indonesia Urung Sumbang Emas di Nomor Tunggal PutraPada babak semifinal nanti, Sunan akan menghadapi petninju asal Uzbekistan, Mirazizbek Mirzakhalilov, yang dikenal memiliki pukulan keras dan dijuluki "Macan Asia".Walaupun begitu, mental Sunan sudah teruji. Bahkan, menurut pelatih kepala tim Indonesia, Ali Swandana, Sunan sangat percaya diri dan tidak pernah gentar melawan musuh-musuh berat.Ali Swandana juga menambahkan, Sunan harus terus meningkatkan kemampuan teknik dan mentalnya.Baca juga: Wakili Indonesia, Bunga Nyimas Jadi Atlet Termuda Peraih Medali di Asian Games 2018"Sekarang tinggal bagaimana Sunan bisa terus serang, serang. Terus pukul agar poin masuk. Kita harus lanjutkan kemenangan ini," kata Adi.Pertandingan babak semifinal ini akan diselenggarakan pada Jumat (31/8/2018).
NEW YORK, KOMPAS.com -  Samsung Galaxy Note 9 resmi diluncurkan pada Kamis (9/8/2018), di New York, Amerika Serikat. KompasTekno berkesempatan menjajalnya (hands-on) langsung pasca acara perilisan bertajuk "Galaxy Unpacked".Pertama kali menggenggam, rasanya sama dengan memegang Galaxy Note 8. Padahal, ada sedikit perbedaan ukuran, di mana Galaxy Note 9 lebih lebar dengan bentang layar 6,4 inci. Ketebalannya pun 0,2 mm lebih tebal ketimbang Galaxy Note 8. Hal ini dikarenakan Galaxy Note 9 membenamkan kapasitas baterai yang lebih besar (4.000 mAh). Samsung mengklaim baterai itu mampu bertahan sepanjang hari dengan pemakaian standar. Pengisian dayanya pun mendukung fast-charging sehingga lebih efisien waktu. Baca juga: Harga Samsung Galaxy Note 9 di IndonesiaBahasa desain Galaxy Note 9 secara keseluruhan tak berbeda jauh dari pendahulunya, Note 8. Perbedaan paling signifikan tampak pada peletakan fingerprint scanner yang tadinya berdampingan dengan kamera ganda, kini dipindahkan ke bawah kamera ganda. S Pen menjadi daya tarik utama Galaxy Note 9, sebab peningkatannya paling signifikan. Pena digital itu bukan cuma bisa mencatat dan doodling serasa di kertas, tetapi juga bisa berlaku seperti remote. (Baca juga: Fungsi Baru S Pen Galaxy Note 9, Tombol Selfie dan Pengontrol Presentasi)Baca juga: Samsung Gratiskan Smart TV untuk Pemesan Awal Galaxy Note 9Penasaran seperti apa pengalaman KompasTekno pertama kali hands-on Galaxy Note 9 langsung dari New York? Tonton hands-on di video berikut ini dan pembahasan fitur-fitur andalan Galaxy Note 9 di video ini.Baca juga: Hasil Jepretan Kamera Galaxy Note 9, Dengan dan Tanpa AI
KUPANG, KOMPAS.com - Bentrokan antar  warga dua desa di Kecamatan  Kupang Tengah, Kabupaten Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT), yang berlangsung selama dua hari, menyebabkan dua orang tewas dan sembilan lainnya terluka. Kasubag Humas Polres Kupang Iptu Simon Seran mengatakan, dua desa yang terlibat  bentrok yakni Tanah Merah dan Oebelo."Bentrokan pertama terjadi pada Kamis (23/8/2018), menyebabkan satu orang asal Desa Oebelo meninggal dunia dan delapan orang terluka," ungkap Simon kepada Kompas.com, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Bentrokan Warga di Kupang, 1 Tewas, 5 Terluka Delapan orang yang terluka itu, lanjut Simon, empat orang dari Desa Tanah Merah dan empat lainnya dari Desa Oebelo.Sedangkan bentrokan kedua, terjadi pada Jumat (24/8/2018) kemarin. Akibat bentrokan itu, seorang warga Desa Tanah Merah meninggal dunia dan seorang lainnya terluka parah. Korban tewas diketahui bernama Kamarudin (60) warga Dusun IV, Desa Tanah Merah, Kecamatan Kupang Tengah. Sedangkan korban luka berat diketahui bernama Baltasar Ndun (60). "Korban yang meninggal, mengalami luka bacok pada kepala bagian kiri, tangan dan punggung belakang. Sedangkan korban yang luka berat, mengalami luka bacok pada punggung bagian belakang," ungkap Simon.Baca juga: Bentrokan Susulan Kembali Terjadi di Kupang, 1 Tewas, 1 Luka BeratKejadian itu, lanjut Simon, bermula ketika warga Perumahan 40 Desa Oebelo melakukan penyerangan terhadap warga Tanah Merah.Pada saat menuju Desa Tanah Merah, warga Perumahan 40 bertemu dengan dua orang korban dan tiga orang warga Desa Tanah Merah lainnya, yang sedang memotong kayu pohon duri. Melihat itu, warga Perumahan 40, langsung menyerang mereka. Tiga orang warga Tanah merah lainnya berhasil melarikan diri, sedangkan kedua korban terkepung sehingga langsung dianiaya.Usai menganiaya kedua korban, warga Perumahan 40 kemudian kembali ke kampung mereka, sedangkan dua korban kemudian dievakuasi oleh aparat keamanan menuju Rumah Sakit Bhayangkara Kupang. Peristiwa penyerangan itu lanjut Simon, merupakan buntut dari aksi bentrokan antara kedua warga yang terjadi Kamis (23/8/2018) kemarin, yang menyebabkan seorang pemuda tewas dan delapan orang terluka."Situasi terakhir hingga pukul 10.00 Wita pagi tadi, masih terpantau aman dan kondusif. Namun kita masih siaga di lokasi kejadian. Saat ini aparat Polres Kupang dibantu oleh Polda NTT, Brimob dan TNI masih berjaga di lokasi,"imbuhnya.
 MOSKWA, KOMPAS.com -  Rusia melalui Menteri Luar Negeri Sergey Lavrov berharap negara Barat tak mengintervensi persiapan serangan yang dilakukan  Suriah.Pernyataan itu disampaikan Lavrov di kala menerima kunjungan Menlu Arab Saudi Adel al-Jubeir di Moskwa, dikutip AFP Rabu (29/8/2018).Suriah yang disokong Rusia dan Iran dilaporkan berencana melakukan serangan ke basis pemberontak di Provinsi Idlib.Baca juga: Presiden Rusia dan Turki Bakal Bertemu di Iran, Bahas Konflik SuriahNamun, Rusia melalui Kementerian Pertahanan sempat memberikan laporan bahwa terdapat skenario bahwa pemberontak bakal menggunakan  senjata kimia.Skenario itu bakal dijadikan alasan bagi negara Barat seperti Amerika Serikat ( AS) untuk melakukan operasi militer ke Suriah.AS melalui Penasihat Keamanan Nasional John Bolton menegaskan Washington bakal memberikan respon terkuat jika rezim Presiden Bashar al-Assad menggunakan senjata kimia."Saya berharap rekan Barat kami tak terpengaruh pemberontak, dan menghalangi operasi anti-teror yang dilakukan di Idlib," kata Lavrov.Mantan Duta Besar Rusia di PBB itu menyatakan sudah mendapatkan pemahaman politik penuh dari Turki meski masing-masing mendukung pihak berbeda.Dia menuturkan, Kremlin telah melakukan negosiasi mendalam agar Idlib tidak menjadi pemecah relasi yang sudah mereka jalin.Lavrov berkata, penting untuk bisa memisahkan yang mana oposisi moderat, dan pihak mana yang termasuk kategori teroris."Penting juga bagi kami untuk mempersiapkan serangan melawan teroris, namun di sisi lain meminimalkan risiko yang bakal menerpa penduduk sipil," terang Lavrov.Baca juga: Pemberontak Suriah Kirim Racun Saraf ke Idlib Bersama White Helmets
JAKARTA, KOMPAS.com - Korea Tourism Organization terus menggencarkan strateginya menarik minat wisatawan Indonesia.  Tidak kurang dari lima acara promosi mereka adakan di Indonesia tahun 2018, mulai travel fair, konser-konser kebudayaan, pemeran Korea House, hingga media gathering. Duta Besar Korea Selatan untuk Indonesia, Kim Chang Beom mengatakan wisatawan asal Indonesia yang ke negaranya menempati jumlah tertinggi di Asia Pasifik. "Indonesia (turis) jadi yang paling tinggi se Asia Pasifik, disusul Malaysia dan Thailand di urutan ketiga," ujarnya saat Konfrensi Pers Korea Travel Fair, di Menteng, Jakarta, Senin (27/8/2018).Baca juga: Dengan Rp 12,8 Juta, Bisa Liburan 8 Hari ke Korea Selatan Direktur Korea Tourism Organization (KTO), Andrew Jonghoon Kim juga mengamini hal tersebut. Ia mengatakan selain tingginya angka kunjungan, pengeluaran dan lama kunjungannya juga termasuk yang terbaik. KOMPAS.com/CITRA FANY SAMPARAYA Press Conference Korea Travel Fair di Jakarta, Senin (27/8/2018)."Turis Indonesia begitu berarti bagi kita, salah satu potensial market," katanya dalam acara yang sama. Ia menjabarkan rata-rata pengeluaran turis Indonesia yang ke Korea ialah 1.300 dollar AS, untuk kunjungan rata-rata empat malam. "Kenaikannya (turis asal Indonesia) juga cukup drastis, 11-12 persen, tidak hanya grup tapi 50 persennya FIT (free independent traveler atau perseorangan)," ungkap laki-laki yang baru satu tahun bertugas di Jakarta itu.Baca juga: Korea Rilis Situs Baru untuk Wisatawan Indonesia Dari data KTO, wisatawan Indonesia yang berkunjung ke Korea di semester awal 2018 naik 12 persen dari periode yang sama tahun kemarin (Januari-Juni). Terhitung lebih dari 121.000 wisatawan Indonesia berkunjung ke Korea. "Harapannya di semester kedua hingga akhir tahun total naik 15 persen dari tahun kemarin," ungkap Andrew Jonghoon. Dengan kata lain target turis Indonesia yang ke Korea 2018 jadi 265.000 wisatawan. Sedangkan tahun 2017, Korea Selatan mendapat kunjungan 230.837 wisatawan asal Indonesia. KOMPAS.com/BAYU GALIH Pemandangan yang terdapat di salah satu bagian di permukiman pegunungan di Jeju Folk Village. Jalan setapak dibatasi tembok batu dan bangunan dengan menggunakan batu yang disemen dengan tanah liat kering sebagai perekat. Foto diambil 30 Mei 2017.Untuk mewujudkannya, KTO kantor Jakarta akan menyelenggarakan Korea Travel Fair (KTF) untuk pertama kalinya, pada 31 Agustus - 2 September 2018 di Mall Kota Kasablanka, Jakarta. Selama tiga hari penyelenggaraan, KTF didukung oleh lima maskapai dan 12 agen wisata yang menawarkan harga rendah, dan promo lainnya. "Bocorannya kira-kira ada yang Rp 8 juta untuk tiga malam, lengkap dengan penginapan, dan penerbangan," tutup Andrew.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com — Penetapan tersangka membuat resah Kepala Dinas Sumber Daya Air DKI Jakarta Teguh Hendarwan sejak kemarin, Rabu (29/8/2018). Dia ditetapkan sebagai tersangka perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain berdasar Pasal 170 KUHP.  Pejabat ini dahulu merupakan salah satu yang direkomendasikan mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama. Pernah suatu ketika, Dirjen Otonomi Daerah Kemendagri Sumarsono merombak pejabat ketika dia menjabat sebagai Plt Gubernur DKI.  Basuki atau  Ahok melobi Ketua DPRD DKI Prasetio Edi Marsudi agar mengingatkan Sumarsono untuk tidak mengganti Teguh.  Menurut Ahok, kinerja Teguh selama memimpin Dinas Tata Air DKI Jakarta sudah baik. Ahok mengatakan, Teguh telah membangun banyak dinding turap di tiap sungai. Jangan sampai, hanya karena Teguh berlatar belakang sarjana sosial lalu dicopot dari jabatannya.Baca juga: Mengamankan Aset dan Status Tersangka Kadis SDA DKI  "Makanya saya ngomong sama Pak Pras sebagai Ketua DPRD, jangan (dicopot). Saya bilang, tolong dimengerti subtansi UU ASN (Undang-Undang Aparatur Sipil Negara) itu sudah enggak bicara rumpun, tapi bicara kinerja," kata Ahok saat itu. Teguh memang tidak memiliki latar belakang di bidang penataan air. Dia dulunya adalah camat, sampai Ahok mengangkatnya menjadi kepala dinas. Baca juga: Sibuk Kerja, Kadis SDA DKI Tidak Hadiri Pemeriksaan di Polda MetroLahan yang dipersoalkanTeguh ditetapkan sebagai tersangka karena berusaha memasang plang di atas lahan yang diklaim milik warga bernama Felix Tirtawidjaja. Peristiwa itu terjadi tahun 2016."Saya melakukan pengamanan  aset itu juga langsung perintah lisan dari Pak Ahok, 'Segera kamu amankan lokasi di sana,' makanya segera saya kirim alat di sana, termasuk kegiatan-kegiatannya melalui prosedur yang ada," ujar Teguh, di gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Rabu (29/8/2018). Padahal, kata Teguh, aset di Rorotan, Cakung, Jakarta Timur, itu milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Asetnya juga sudah tercatat dalam kartu inventarisasi barang Badan Pencatatan  Aset Daerah (BPAD) DKI Jakarta.Baca juga: Kadis SDA Jadi Tersangka, Ini Kata Anies Teguh bingung karena sikapnya mempertahankan aset pemda malah berujung penetapan tersangka. Sementara dulu dia diperintah untuk mati-matian memperjuangkan aset milik pemerintah.  "Kan Pak Ahok sering ngomong, teman-teman juga tahu, (kata dia) 'aset kita walaupun hanya seharga Rp 300.000, kamu pertahankan sampai mati-matian,'. Bekal itu masih terngiang di telinga saya. Jadi saya segera langsung amankan," ujar Teguh.  "Saya, kan, kerja menjadi tugas saya sebagai kadis, kok saya sekarang jadi tersangka sementara tanah itu tanah aset," tambah dia.Lapor ke gubernur Atas kasus yang menimpanya itu, Teguh kemudian melapor ke Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Kata Teguh, Anies akan membantunya dalam masalah ini.  "Beliau pada prinsipnya juga membantu saya untuk menyelesaikan masalah ini. Saya bilang, 'Saya menjalankan amanat dan menjalankan perintah Pak sesuai tupoksi tanggung jawab saya sebagai kadis'," ujar Teguh.  Dia juga sedang berkoordinasi dengan Biro Hukum DKI Jakarta. Ini untuk memperjelas langkah hukum apa yang harus diambil atas penetapan tersangka ini. Dia mengaku penetapan tersangkanya membuat dia tidak nyaman bekerja.  "Saya jadi enggak enak secara psikologis, apalagi di rumah pastinya keluarga bertanya-tanya ada apa," kata Teguh.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Aneka Tambang Tbk mencatat kenaikan  penjualan bersih sebesar 293 persen yakni sebesar Rp 11,85 triliun pada semester I 2018.Corporate Secretary  Antam Aprilandi H Setia mengatakan, pertumbuhan kinerja perusahaan terlihat dari volume produkai feronikel yang mencapai 12.811 ton nikel dalam feronikel (TNi).  "Naik 37 persen dibandingkan capaian produkai semester I 2017 sebesar 9.327 TNi," ujar Aprilandi di gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Rabu (29/9/2018). Sejalan dengan pertumbuhan volume produksi, penjualan feronikel juga tumbuh 94 persen sebesar 12.879 TNi.Baca juga: Kembali Naik, Harga Emas Antam Rp 650.000 Per GramMelihat angka tersebut, tak heran jika feronikel menjadi kontributor kedua penyumbang penjualan bersih Antam sebesar Rp 2,53 triliun atau 21 persen dari total penjualan bersih.Sementara itu, komponen penyumbang penjualan bersih terbesar yakni emas dengan nilai Rp 8,2 triliun atau 69 persen dari total penjualan bersih.  Hal ini disebabkan adanya kenaikan volume produksi emas dari tambang Pongkor dan Cibaliung yang naik 3 persen atau 1.041 kilogram.  "Volume penjualan rmas Antam tercatat sebesar 13.760 kilogram atau tumbuh sebesar 317 persen," kata Aprilandi.  Selebihnya, penjualan bersih perseroan disumbang oleh komoditas bijih nikel sebesar 1,92 juta wmt atau tumbuh signifikan sebesar 488 persen.  Penjualan komoditas bauksit juga tumbuh sebesar 100 persen mencapai 256.000 wmt. Dengan demikian, Antam mencatat pendapatan dari bauksit sebesar Rp 125 miliar.  Peningkatan kinerja Antam dalam semester pertama 2018 juga terlihat dari harga penutupan saham Antam yang menguat 40 persen menjadi Rp 890 per saham. Pertumbuhan rata-rata volume perdagangan saham harian yang dicapai sebantak 84,63 juta saham, tumbuh 84 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu.Sementara rata-rata nilai transaksi harian sebesar Rp 72,33 miliar atau tumbuh 102 persen dibandingkan capaian tahun lalu. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bakal memperpanjang kebijakan perluasan  ganjil-genap sampai Oktober 2018.Sejumlah unsur masyarakat mendukung agar ganjil-genap juga diterapkan pada sepeda motor. "Harapan saya kalau boleh ada ganjil-genap, motor berlaku," kata anggota Commuter Line Mania, Anthony, dalam focus group discussion (FGD) di kantor Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018).Baca juga: DKI Klaim Perluasan Ganjil-Genap Selama Asian Games Sukses Anthony yang selama ini bersepeda dari Stasiun Duri mengatakan dengan pembatasan motor, pesepeda bakal lebih nyaman di jalanan.Ia menepis tuduhan pembatasan kendaraan adalah upaya pelanggaran hak. "Kalau enggak bisa, dilarang saja sekalian (motor). Bukan saya mau melanggar HAM, tetapi berpolusi kok ngomongin HAM? Justru saya tanya hak saya sebagai manusia di Jakarta yang kena paparan polusi, justru itu yang harus dibela," ujar dia.Baca juga: Ganjil-Genap Diperpanjang, kecuali di Jalan Metro Pondok Indah dan Benyamin Sueb Hal yang sama disampaikan Ahmad Safrudin atau Puput dari Komite Penghapusan Bensin Bertimbel (KPBB).Puput mengatakan, kebijakan ganjil-genap bakal efektif jika dilakukan konsisten dan tanpa diskriminasi. " Ganjil-genap harus antidiskriminasi. Memang alasan kawan-kawan di DPR tuh dulu pengendara motor kan wong cilik," ucap Puput. Baca juga: Diperpanjang hingga Asian Para Games, Ganjil-Genap Tak Berlaku Sabtu Minggu  Namun, lanjut dia, pengendara motor bukanlah kelas bawah. Apalagi banyak pengguna ojek online yang menurutnya adalah warga kelas menengah ke atas. "Apapun juga harus diterapkan. Kalau nanti ada kebijakan road pricing, sama, harus diterapkan juga," kata dia.  Kebijakan ganjil-genap sedianya hanya diberlakukan sampai 2 September atau ketika Asian Games berakhir.Baca juga: Banyak Hasil Positif dari Perluasan Ganjil-GenapNamun, akhirnya diputuskan diperpanjang sampai Asian Para Games berakhir.  Asian Para Games dimulai pada 6 Oktober sampai 13 Oktober 2018. Artinya, ganjil-genap juga diterapkan pada masa transisi yaitu 3 September sampai 5 Oktober 2018. Mulai pekan depan, ganjil-genap tidak akan berlaku pada Sabtu dan Minggu. Jalan Metro Pondok Indah yang tadinya kena perluasan ganjil-genap juga dikembalikan normal lagi.
JAKARTA, KOMPAS.com - PDI Perjuangan tidak mempersoalkan ada dua mantan menteri di era pemerintahan Presiden Joko Widodo yang bergabung menjadi tim suskses pasangan bakal calon presiden dan wakil presiden Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.Sekretaris Jenderal PDI-P Hasto Kristiyanto mengatakan, hal itu tidak akan berdampak dalam persaingan kontestasi pemilihan presiden 2019."Itu kan bagian dari aspirasi orang per orang, ya boleh-boleh saja. Semua bergabung ke situ, tidak ada masalah. Karena kami bicara tentang gagasan ke depan bangsa dan negara," ujar Hasto saat ditemui di Rumah Cemara, Menteng, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Mantan Menteri Jokowi Merapat ke Prabowo, Begini Kata Puan MaharaniMenurut Hasto, dukungan itu sama halnya dengan politisi partai non-koalisi yang akhirnya memilih untuk mendukung pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin.KOMPAS.com/ABBA GABRILLIN Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto di Rumah Cemara, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Menurut dia, hal itu adalah sesuatu yang wajar, karena para politisi menjadikan keberhasilan dan kepemimpinan Jokowi sebagai alasan.Baca juga: Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras SilatSebelumnya, bakal calon wakil presiden Sandiaga Uno didampingi oleh dua mantan menteri era Joko Widodo-Jusuf Kalla saat berkunjung ke Menara Kompas, Jakarta, Rabu (28/8/2018) petang.Kedua eks menteri kabinet kerja tersebut adalah mantan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral  Sudirman Said dan Menteri Agraria dan Tata Ruang Ferry Mursyidan Baldan.Keduanya sama-sama dicopot Jokowi saat perombakan kabinet Juli 2016 lalu.Sudirman Said memang sudah membantu Sandiaga sejak pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2017 lalu.Baca juga: Mantan Menteri Jokowi Ferry Mursyidan Jadi Timses Prabowo-SandiIa juga kini sudah menjadi calon anggota legislatif dari Partai Gerindra, parpol yang mengusung Prabowo Subianto-Sandiaga Uno di Pilpres 2019.Sementara itu,  Ferry Mursyidan Baldan baru belakangan berada di kubu Prabowo-Sandi. Ia juga sampai saat ini masih berstatus politisi Partai Nasdem meski sudah tidak aktif.Nasdem adalah salah satu parpol yang menngusung pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin di Pilpres 2019.
BEKASI, KOMPAS.com - Lima pelajar SMK Pijar Alam, Kota Bekasi, yang ditangkap polisi dari Polsek Bantargebang lantaran terlibat tawuran dengan SMK Karya Bahana Mandiri di Jalan Raya Sumur Batu, Bantargebang pada 16 Agustus 2018, masih berstatus siswa SMK Pijar Alam. "Kalau kasus siswanya sampai saat ini masih jadi siswa saya karena saya menunggu proses hukum," kata Sapto Agus, Kepala SMK Pijar Alam, Kamis (30/8/2018). Kelima pelajar itu diduga telah melakukan tindakan pengeroyokan saat tawuran sehingga menyebabkan satu pelajar SMK KBM berinisial IP tewas dan dua pelajar lainnya berinisial AL dan MDP mengalami luka berat. Menurut Agus, tindakan mengeluarkan 5 siswa itu sebelum proses hukum selesai merupakan sesuatu yang tidak mendidik.Baca juga: Kronologi Penyerangan SMK Pijar Alam Bekasi Versi Kepala Sekolah "Sampai proses keputusan bersalah tidak bersalahnya, masih menjadi siswa saya. Saya tidak gegabah mengeluarkan siswa karena ada undang-undangnya. Mereka anak didik saya tidak boleh semena-mena, memang dia berantem bukan berarti kita keluarin begitu saja. Itu namanya tidak mendidik," ujar Agus. Pihak SMK Pijar Alam masih rutin mendampingi 5 siswa itu yang kini ditahan di Polsek Bantargebang. "Dan sampai hari ini saya sebagai kepala sekolahnya tetap mendampingi mereka di Polsek dan itu bukan hanya saya ada guru BP, Kesiswaaan, malam-malam saya juga ke sana dampingi dibutuhi atau tidak saya kesana dampingi mereka," kata Agus.
JAKARTA, KOMPAS.com - Antrean panjang mewarnai area Asian Games Official Merchandise Super Store, Senayan, Jumat pagi (31/08/2018) WIB. Beberapa pengunjung bahkan telah tiba di kawasan Gelora Bung Karno berjam-jam sebelum Super Store dibuka untuk umum.Super Store yang berlokasi di Zona Paviliun Asian Fest ini telah didatangi pengunjung sejak pukul 06.00 WIB. Padahal pusat penjualan merchandise Asian Games 2018 ini baru dibuka pada pukul 10.00 WIB.Antrian super panjang di Toko Souvenir Asian Games 2018 pagi ini, Jumat (31/8/2018).#SemuaUntukIndonesia #AsianGames2018 #AsianGames #EnergyOfAsia pic.twitter.com/Hf5tYAwUyIKevin (21) misalnya, mahasiswa tingkat akhir ini telah tiba di area Gelora Bung Karno sejak pukul 06.15 WIB.“Saya sampai digerbang loket dari jam 6 lewat 15, tapi baru masuk (antrean) setelah gate dibuka jam 8,” ungkapnya.Menurut keterangan beberapa pengunjung, sebelum antrean dibuka untuk umum pada 08.00 WIB, sudah terdapat volunteer/official yang mengantre di bagian depan. Hal ini pun dikeluhkan beberapa pengunjung yang telah datang sejak pagi.“Kalau menurut saya lebih baik masyarakat biasa sama volunteer/atlet dipisah. Kasian volunteer/atlet juga, ada atlet yang ngga dapet (souvenir),” ucap Kevin“Sebenarnya wajar, tapi kalau bisa dipisahkan lebih enak. Soalnya kita kan juga antre dari jam 6,” katanya.Komentar mengenai volunteer/official yang 'mencuri start' antrean juga datang dari Rian, pengunjung yang telah datang sejak pukul 06.30 WIB.“Kami sudah nunggu dari setengah tujuh di sana (di depan), ternyata di sini (antrean) dibuka. Harusnya kami paling depan, tapi ada yang kenal atau gimana enggak tau, ada sebagian yang udah masuk bablas lewat sini (tengah pagar antrean). Intinya lebih diperketat aja yang jaga,” tuturnya.Selain sistem penjualan yang perlu disempurnakan, beberapa pengunjung juga mengeluhkan mengenai jumlah super store yang seharusnya diperbanyak.“Kalau menurut saya kurang bagus karena super storenya cuma ada satu. Saran saya lebih baik di setiap zona ada super store, jadi mencukupi permintaan pelanggan,” ucap Intan, salah satu pengantre asal Depok.Kondisi di dalam toko souvenir Asian Games 2018. #SemuaUntukIndonesia #AsianGames2018 #AsianGames #EnergyOfAsia pic.twitter.com/ydFKLg8Lw2Untuk menjaga suasana kondusif di dalam toko, panitia menggunakan sistem kloter. Tidak ada batasan waktu belanja bagi pengunjung di setiap kloter.Jumlah orang yang diperbolehkan masuk dalam setiap kloter pun diatur oleh petugas yang memantau kepadatan di dalam super store. 
KOMPAS.com – Sudah berkeluarga dan punya anak ditambah lagi sibuk bekerja atau berwiraswasta. Alhasil pengeluaran keuangan bertambah banyak sehingga memikirkan rencana untuk berlibur pun sulit terealisasi karena keterbatasan waktu dan dana. Padahal, liburan keluarga itu penting. Dilansir dari telegraph.co.uk (1/2/17), liburan keluarga bisa mempererat hubungan antara orangtua dan anak, sebab ada interaksi langsung yang lepas dari rutinitas sehari-hari dari masing-masing anggota keluarga.Pertanyaannya kini, bagaimana caranya mewujudkan liburan bersama keluarga?Jawabannya, kembali lagi ke perencanaan dari masing-masing keluarga. Bisakah mereka merencanakan liburan dengan baik?Di bagian perencanaan itu, ibu rumah tangga kemudian memegang peranan kunci terlaksananya liburan. Ini terjadi karena biasanya merekalah yang dominan dalam mengelola keuangan, termasuk untuk urusan perjalanan. Dalam perencanaan itu, ibu rumah tangga memegang kendali. Ini terjadi karena biasanya mereka dominan dalam mengelola keuangan, termasuk untuk urusan perjalanan. Hasil studi Global Travel Intentions dari perusahaan teknologi pembayaran global Visa mengungkap sejumlah tren berwisata. Pertama, wisatawan Indonesia cenderung sangat menjaga anggaran. Kedua, mereka semakin terbiasa dengan teknologi dan informasi online menjadi sumber informasi utama saat tahap perencanaan dan tiba di destinasi wisata. Ketiga, setidaknya setengah dari mereka lebih tertarik untuk memegang kendali dan merencanakan perjalanan mereka sendiri. Biasanya kartu pembayaran sering digunakan untuk tahap reservasi.Dari studi Visa tersebut, tidak dapat dipungkiri ibu rumah tangga memegang peranan penting dalam mengelola anggaran perjalanan yang efisien. Mengapa? Karena perempuan memang lebih peka dalam anggaran, lebih terbiasa dengan teknologi, dan lebih tertarik memegang kendali terhadap pengeluaran perjalanan dibandingkan laki-laki.Berangkat dari hal itu, ibu rumah tangga pun harus hati-hati dalam mengelola keuangan selama liburan. Ini penting, agar biaya pengeluaran selama berwisata tidak melebih budget yang dianggarkan. Nah, berikut adalah beberapa hal yang harus mereka perhatikan agar biaya liburan keluarga efisien dan tidak melebihi anggaran terencana. Tetapkan anggaran berwisataSetelah anggaran tersusun, baru tentukan tempat liburan. Hitung semua biaya liburan, mulai dari akomodasi, transportasi, asuransi, dan pengeluaran tak terduga lainnya. Dok. Visa Ilustrasi perempuan sedang mengatur anggaran untuk liburan.Untuk efisiensi anggaran gunakanlah penerbangan kelas ekonomi dan bermalam di hotel dan resort bintang satu sampai tiga. Usahakan agar total biaya yang dikeluarkan tidak melebih budget yang telah ditetapkan di awal. Bila melebihi anggaran maka ubah tujuan tempat berlibur hingga sesuai dengan budget yang ditetapkan. Usai menemukan destinasi wisata yang sesuai dengan anggaran liburan, baru mulai buat rencana menabung secara konsisten.Ikut rombongan tripIni wajar dan masuk akal, karena dengan liburan berkelompok maka biaya liburan yang dikeluarkan jadi lebih efisien dibanding melakukan liburan bersama keluarga sendiri. Untuk itu, tidak ada salahnya mencoba berlibur dengan mengikuti paket-paket liburan atau open trip yang ditawarkan jasa travel lokal dan internasional. Manfaatkan teknologiMereka bisa memandingkan berbagai harga sewa hotel dan layanan penerbangan dari berbagai situs yang berbeda. Dengan begitu, dapat diketahui situs mana yang menawarkan harga termurah.  Manfaat lain dari penggunaan teknologi bisa didapat dari pembayaran elektronik. Biasanya, di berbagai situs traveling seringkali ada promo atau diskon bila melakukan pembayaran dengan kartu elektronik seperti kartu kredit. Dengan begitu, peluang untuk mendapatkan tiket pesawat terbang dan sewa hotel dengan harga terjangkau jadi lebih terbuka. Tak cuma untuk keperluan akomodasi dan transportasi, penggunaan pembayaran elektronik selama liburan dapat pula memberi manfaat positif. Hal ini, dibenarkan Presiden Direktur PT Visa Worldwide Indonesia Riko Abdurrahman.Dok. Visa Presiden Direktur PT Visa Worldwide Indonesia, Riko Abdurrahman saat memaparkan bagaimana perempuan berperan penting mengelola keuangan dalam keluarga.Menurutnya, melakukan pembayaran elektoronik selama liburan dapat membantu pengguna dalam hal efisiensi budget.“Saat bepergian, Anda dan keluarga tercinta akan sangat mudah untuk terbawa suasana, seperti ingin membeli oleh-oleh, makan di restoran, dan meng-upgrade pesawat serta akomodasi. Menggunakan pembayaran elektronik dapat membantu Anda dalam menelusuri pengeluaran dan mencegah Anda untuk mengeluarkan uang dalam jumlah besar saat berwisata di dalam maupun luar negeri,” ujar Riko.Dapatkan kurs penukaran terbaikTercatat ada tiga cara menukar mata uang. Pertama, yaitu dengan mengonversi uang tunai rupiah ke mata uang negara tujuan di bank sebelum perjalanan.Kedua, memakai jasa penukaran mata uang di bandara dan tempat lainnya. Kemudian, ketiga yaitu dengan menggunakan kartu kredit atau elektronik. Misalnya, menggunakan kartu Visa untuk membayar dalam “mata uang lokal” dapat memberikan manfaat kurs penukaran yang kompetitif dan menghindari terjebak dalam biaya konversi mata uang.Bawa uang tunai terbatas dan antisipasi biaya tak terdugaMembawa uang tunai dalam jumlah besar berpotensi membahayakan keselamatan keluarga dan memicu risiko menjadi korban pencuri dan penipu. Adapun, Anda mungkin perlu membawa uang pecahan, khususnya apabila bepergian ke daerah terpencil di mana mesin ATM ataupun Electronic Data Capture (EDC) masih belum banyak tersedia.Selain itu, antisipasi biaya tidak terduga, seperti biaya bagasi dan biaya transaksi, ketika merencanakan perjalanan, dan anggarkan ekstra 10 sampai 15 persen dari anggaran perjalanan untuk biaya tidak terduga tersebut.Sebelum berangkat, ibu rumah tangga juga perlu memeriksa apakah perjalanan akan ditanggung asuransi. Ketersediaan asuransi perjalanan dapat membuat liburan keluarga menjadi lebih tenang. Hal ini mengantisipasi kondisi-kondisi seperti jika terjadi bagasi hilang atau tertinggal pesawat.Terakhir, saat liburan sudah selesai lihat kembali riwayat transaksi dari berbagai struk pembayaran yang disimpan. Periksalah dengan teliti dan cocokkan. Apabila menemukan transaksi yang janggal, segera hubungi bank penerbit kartu. Kebiasaan untuk menelusuri seluruh transaksi yang dilakukan selama liburan dapat bermanfaat bagi perencanaan perjalanan liburan yang lebih baik ke depannya. Selamat merencanakan liburan bersama keluarga Anda.
MAGELANG, KOMPAS.com - Bank Indonesia (BI) menilai, sebagian  devisa hasil ekspor (DHE) yang belum dikonversi ke rupiah ataupun yang masih berada di luar negeri bukan merupakan masalah yang menyebabkan kurangnya valuta asing yang dibutuhkan Indonesia sebagai salah satu langkah stabilisasi nilai tukar rupiah. Deputi Gubernur Senior Mirza Adityaswara menjelaskan, masalah utama Indonesia memang kurangnya jumlah ekspor yang membuat Indonesia hingga saat ini masih kekurangan valuta asing sebesar 25 miliar dollar AS, padahal DHE yang masuk ke Indonesia sudah 90 persen.  "Itu kan DHE sudah maksimum, tapi tetap kurang DHE. Artinya yang harus ditingkatkan ekspornya, DHE akan meningkat kalau ekspor meningkat," ujar Mirza ketika menjelaskan kepada awak media di Magelang, Rabu (29/8/2018). Lebih lanjut Mirza menjelaskan, untuk bis meningkatkan devisa, dibandingkan dengan mendongkrak ekspor manufaktur, pengembangan pariwisata dinilai lebih efektif. Sebab, sumber daya yang dibutuhkan untuk mengembangkan pariwisata bisa didapatkan di dalam negeri. Sementara manufaktur, kebutuhan baku sebagian besar masih didapatkan dari impor.  "Jadi terus terang menurut BI, meningkatkan manufaktur dibandingkan meningkatkan pariwisata lebih mudah meningkatkan pariwisata. Tapi bukan berarti manufaktur tidak dilakukan," lanjut dia. Pemerintah menargetkan pada tahun 2024 mendatang, devisa yang didapatkan dari pariwisata bisa mencapai 30 miliar dollar AS. Dengan meningkatnya jumlah devisa dari pariwisata tersebut, maka defisit transaksi berjalan (current account deficit/CAD) bisa turun drastis.  "Jangan lupa pariwisata itu ada yang WNI (Warga Negara Indonesia) pergi ke luar negeri. Ini banyak juga kareba Indonesia masyarakatnta berkembang ekonominya. Jadi wisatawan mancanegara kita harus banyak," ujar dia. Mirza pun menegaskan, target tersebut sangat realistis, lantaran jika dibandingkan dengan Thailand yang bisa mengundang wisatawan asing lebih dari 30 juta orang per tahun, atau Turki yang mencapai 50 juta wisatawan asing per tahun, Indonesia memiliki wilayah yang lebih luas, kuliner yang lebih banyak, dan budaya yang lebih beragam. "Itu sangat realistis, ditambah lagi orang kita murah senyum," ujar dia.
JAKARTA, KOMPAS.com--Pembawa acara  Ruben Onsu membuka restoran ayam geprek di Hongkong. Untuk memeriahkan acara, Ruben mengajak rekannya,  Ivan Gunawan. "Aku bawa Ivan Gunawan. Dibantu (Ivan) tanpa mau dibayar. Jadi Igun sangat support aku," kata Ruben saat ditemui di Gedung Trans TV, Tendean, Jakarta Selatan, Senin (27/8/2018).Ruben berterima kasih atas ketulusan Ivan. Ia mengaku tidak bisa membendung air mata karenanya."Aku sih apa yang aku tulis di Instagram aku enggak bohong. Kagum aku sama Ivan Gunawan itu enggak perlu aku ungkapkan," ujar Ruben."Tapi ya gue kagum saja karena dia sama sekali enggak mau dibayar. Aku senang punya teman-teman yang baik," lanjut Ruben.Pada posting-nya di akun Instagram-nya, @ruben_onsu, Ruben mengucapkan apresiasinya kepada Ivan."Dia kakakku yg selalu support dan selalu ada di saat susah,sedih, bahagia. Terima kasih ya kak atas waktu nya untuk ikut bertemu pecinta Geprek Bensu Hongkong," tulis Ruben sebagai keterangan fotonya bersama Ivan.Yeayyyy acara nya sukses hari ini @geprekbensu.hongkong Dia kakakku yg selalu support dan selalu ada di saat susah,sedih, bahagia. Terima kasih ya kak atas waktu nya untuk ikut bertemu pecinta Geprek Bensu Hongkong . Commercial Building, ? ? ?, 1-5 Sugar St, Causeway Bay, Hong Kong . . . Ingat hanya 2 kata : GEPREK BENSU yg real by Ruben Onsu . ???? @hutanijaya @ivan_gunawan @terrysoe @bayutornado @jordionsu #geprekbensu #bensu #realbensu #rubenonsu #cintaprodukindonesia #geprekbensuindonesia #geprekbensubyrubenonsu #senengproduklokalA post shared by  Ruben Onsu (@ruben_onsu) on Aug 26, 2018 at 7:41am PDTDalam waktu dekat, Ruben akan membuka cabang baru untuk restoran ayam goreng itu di Amsterdam, Belanda. Ruben berencana memboyong rekan seprofesinya dalam acara pembukaan.  "Aku sudah bilang juga sih sama Ayu sama Wendi, kapan-kapan kita berempat yuk ke sana, kan aku mau ada buka di Amsterdam. Mudah-mudahan nanti aku Wendi, Igun, Ayu bisa berempat buka di sana," paparnya.Baca juga: Ruben Onsu Lebarkan Cabang Ayam Geprek Miliknya Sampai ke Hongkong
JAKARTA, KOMPAS.com - Asosiasi  Pertambangan Batu Bara Indonesia (APBI) berharap kenaikan harga komoditas itu pada tahun ini bisa membawa berkah. Selain dapat meningkatkan pendapatan negara dari sektor  pertambangan batu bara, kenaikan harga juga akan menciptakan lapangan kerja baru bagi masyarakat sekitar. "Membaiknya harga komoditas batu bara merupakan peluang besar bagi seluruh masyarakat Indonesia. Momentum ini perlu dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya oleh pelaku usaha melalui upaya peningkatan produktivitas dan penggunaan teknologi," kata Direktur Eksekutif APBI Hendra Sinadia dalam pernyataannya, Rabu (29/8/2018).Hendra menuturkan, bangkitnya sektor pertambangan tidak terlepas dari tingginya permintaan akan batu bara sebagai sumber energi premier pembangkit tenaga listrik. Maraknya pembangunan dan perubahan pola hidup di masyarakat mendorong naiknya angka konsumsi listrik di dalam negeri.Untuk itu, APBI bekerja sama dengan Asosiasi Jasa Pertambangan Indonesia (ASPINDO), Perhimpunan Agen Tunggal Alat Berat Indonesia (PAABI), dan Indonesia Mining Association (IMA) akan menyelenggarakan Mining & Engineering Indonesia pada 12 hingga 14 September di JIEXPO, Kemayoran, Jakarta.Acara ini akan menampilkan inovasi, teknologi dan jasa pertambangan sehingga mampu menjadi satu wadah pertemuan guna menciptakan peluang bisnis bagi penyedia jasa lokal maupun internasional, mendemonstrasikan produk, serta membangun jaringan dengan profesional industri tambang dari Indonesia dan kawasan.Selain ruang pamer, acara ini juga dilengkapi dengan beragam program edukasi yang dikemas dalam rangkaian kegiatan konferensi dan diskusi panel yang membahas mengenai teknologi dan inovasi terkini industri tambang. "Indonesia layaknya putri cantik yang siap diperebutkan, kekayaan mineral dan batu bara membuat para investor berlomba untuk berinvestasi, oleh karena itu melalui konferensi ini kami berharap bisa berbagi informasi mengenai peluang investasi dan regulasi di Indonesia," sebut Direktur Eksekutif IMA Joko Widajatno.
KOMPAS.com - Pocophone F1 bisa dibilang sebagai “perusak harga pasar”. Untuk smartphone berprosesor Snapdragon 845, perdana dari sub-brand Xiaomi tersebut dipatok terlampu murah, mulai Rp 4 jutaan. Tak cuma soal prosesor, Pocophone F1 pun punya rentetan spesifikasi mentereng lainnya. Sebut saja baterai berkapasitas jumbo 4.000 mAh, sistem pendingin cair (liquid cooling system), serta kamera ganda dengan teknologi Artificial Intelligence (AI). Pertama kali mendapat kesempatan menggenggam Pocophone F1, KompasTekno langsung dibuat maklum dengan harganya yang terjangkau.Pasalnya, material punggung ponsel ini masih memakai plastik (policarbonat), bukan kaca (glass) atau metal layaknya perangkat flagship. Namun, ada yang mengganjal saat menatap layar Pocophone F1. Kecerahan dan kualitas tak setara dengan ponsel flagship lainnya yang menggunakan layar OLED atau LED. Layar Pocophone F1 ternyata menggunakan teknologi layar smartphone "murah", yaitu LCD. Seperti diketahui, ponsel dengan layar LCD memiliki kontras dan tone warna yang tak terlalu tajam. Baca juga: Layar Samsung Galaxy Note 9 Dapat Gelar TerbaikMeski begitu, bahasa desain Pocophone F1 tampak modis dengan layar jumbo 6,18 inci yang sifatnya full-screen. Resolusinya Full HD dengan aspek rasio 18,7:9.Pada bagian atas terpatri poni (notch) yang mirip dengan iPhone X. Notch ini sebagai wadah kamera depan 20 megapiksel, sensor infrared untuk fitur face unlock, serta earpiece. Di sisi bawahnya ada dagu tipis sebagai aksen yang mempermanis. Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia BermasalahSisian kanannya diletakan tombol volume up/down dan on/off. Lantas di sisian lainnya ada slot microSD bersifat hibrida. Pengguna bisa memlih antara dual nano-SIM atau microSD hingga 256GB. Sisian atas menjadi rumah untuk port audio jack 3,5mm, sementara sisian bawahnya ada port USB-C yang berdampingan dengan kisi-kisi speaker.Beralih ke belakang, ada modul kamera ganda yang diatur vertikal. Masing-masing berkualitas 12 megapiksel dan 5 megapiksel, dilengkapi dual LED flash untuk memotret di kondisi cahaya minim. Untuk melihat penjajalan KompasTekno selengkapnya, tonton video hands-on Pocophone F1 via tautan ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Atlet berprestasi dijanjikan rumah oleh asosiasi Real Estat Indonesia (REI). Atlet tersebut yakni Rifki Ardiansyah Arrosyid, pemenang medali emas pada cabang olahraga karate di Asian Games 2018.Kabar tersebut menjadi salah satu terpopuler di kanal properti Kompas.com, sepanjang Kamis (30/8/2018).Selain itu, ada beberapa kabar menarik lainnya, yaitu soal harga Wisma Atlet Kemayoran bila dilepas ke pasar, hingga waktu yang tepat untuk membeli apartemen seken.Berikut kabar selengkapnya:1. Rumah tipe 36 untuk Rifki,  karateka peraih emas Asian GamesDewan Pengurus Daerah (DPD) Real Estat Indonesia (REI) Jawa Timur memberikan satu unit rumah kepada Rifki Ardiansyah Arrosyid, atlet karate yang meraih medali emas Asian Games 2018.Atlet yang juga merupakan anggota TNI berpangkat sersan dua ini dinilai layak mendapatkan hadiah itu karena berprestasi dan membanggakan Indonesia.“Betul, REI peduli karena Rifki bisa dapat emas, ini luar biasa. Hadiah ini spontanitas, REI support atlet berprestasi,” kata Ketua DPD REI Jawa Timur Danny Wahid saat dihubungi Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Dia menambahkan, bentuk spontanitas ini merupakan kepedulian REI dalam menghargai usaha dan pengorbanan atlet agar bisa menjadi juara di tengah sulitnya meraih prestasi tinggi, baik di level Asia maupun dunia.Sebagai pengusaha real estat di Indonesia, lanjutnya, REI ikut merasa bangga ada atlet Tanah Air yang berprestasi dan akan memberi dukungan sesuai kemampuan.“REI peduli karena di tengah krisis prestasi ini luar biasa pengorbanannya. Karate belum pernah dapat emas. Intinya kami pengusaha real estat bagian dari negara, kalau ada atlet membanggakan akan kami support,” ucap Danny.Baca juga: Rumah Tipe 36 untuk Rifki, Karateka Peraih Emas Asian Games Ilustrasi apartemen.2. Konsultan sarankan beli apartemen sekarang, harga BUMelambatnya sektor properti dalam kurun waktu empat tahun terakhir, ternyata justru menyisakan peluang-peluang menarik bagi mereka yang ingin membeli dan memiliki hunian.Direktur Riset Savills Indonesia Anton Sitorus menuturkan, peluang itu adalah tawaran apartemen kelas menengah dan menengah ke atas dengan harga kompetitif.Tawaran tersebut berasal dari pasar sekunder (seken), dan juga pasar primer yang fisiknya sudah terbangun (eksisting)."Ini sangat menarik. Karena harganya atraktif, untuk tidak dikatakan kompetitif. Mereka yang jual apartemen ini sebagian besar butuh uang atau istilahnya BU," tutur Anton menjawab Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Anton menjelaskan, mereka para pemilik apartemen ini BU karena memiliki bisnis atau usaha di luar properti. Hasil dari penjualan apartemen ini akan diputar kembali untuk membiayai operasionalisasi bisnisnya."Selain operasionalisasi bisnis, mereka juga harus membiayai aset-aset propertinya, terutama apartemen," kata Anton.Baca juga: Konsultan Sarankan Beli Apartemen Seken Sekarang, Harga BUKOMPAS.com/ RYANA ARYADITA UMASUGI  Uji coba persinyalan MRT Jakarta 3. Warga Jakarta bisa menumpang  MRT Maret 2019PT  MRT Jakarta bekerja sama dengan Sumitomo Corporation membuat rangkaian kereta mass rapid transit (  MRT) Jakarta yang rencananya beroperasi mulai Maret 2019.Secara keseluruhan, nantinya ada 16 rangkaian kereta yang bisa digunakan masyarakat sebagai moda transportasi baru di ibu kota. Masing-masing rangkaian terdiri dari enam kereta.Menurut Direktur Utama PT MRT Jakarta William Sabandar, biaya pembelian ke-16 rangkaian kereta itu total sekitar Rp 144 miliar.“Ada 16 rangkaian kereta, masing-masing enam kereta. Biayanya kira-kira Rp 1,5 miliar per kereta, tinggal dikali saja,” ucap William Sabandar saat memberi keterangan di Depo Lebak Bulus, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Biaya yang dikeluarkan untuk membeli rangkaian kereta itu termasuk pengecekan sistem dan pemeliharaan kereta.Setiap kereta memiliki kapasitas kursi 50 penumpang. Jika ditambah penumpang berdiri, daya tampungnya bisa sampai 350 orang per kereta.Baca juga: Warga Jakarta Bisa Menumpang MRT Rp 144 Miliar Maret 2019KOMPAS.com/GARRY ANDREW LOTULUNG Para atlet peserta Asian Games 2018 dari berbagai negara tiba di Wisma Atlet Kemayoran, Jakarta Utara, Rabu (15/8/2018). Panitia Asian Games 2018 (INASGOC) mencatat sudah 1.483 Atlet dari 37 negara peserta yang menghuni Wisma Atlet Kemayoran.4. Ini harga ideal Wisma Atlet Kemayoran bila dilepas ke pasarMenurut Direktur Riset Savills Indonesia Anton Sitorus harga jual ideal adalah Rp 20 juta hingga Rp 25 juta per meter persegi.Harga ini relatif bisa diakomodasi kalangan masyarakat menengah. Tidak terlalu mahal, juga bukan untuk kelas subsidi.Terlebih di sekelilingnya terdapat apartemen kelas menengah atas yang harga jualnya sudah berada di kisaran Rp 30 juta hingga Rp 45 juta per meter persegi. Termasuk proyek apartemen milik Agung Sedayu Group, Menara Jakarta.Jadi, kata Anton, harga sebesar itu pantas disematkan untuk Wisma Atlet Kemayoran yang diklaim Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) dan Wakil Presiden Jusuf Kalla lebih bagus ketimbang wisma atlet di Rio de Janeiro.Selain itu, Anton beralasan, banyak pihak antusias dengan keberadaan Wisma Atlet ini. Selain lokasinya strategis di tengah kota, juga potensial ditingkatkan fungsinya menjadi percontohan transit oriented development (TOD).Baca juga: Ini Harga Ideal Wisma Atlet Kemayoran Jika Dilepas ke PasarZaha Hadid Nile Tower akan menjadi salah satu rancangan karya maestro Zaha Hadid.5. Gedung tertinggi di Afrika karya Zaha Hadid akan dibangun di MesirMesir sedang merencanakan untuk membangun gedung tertinggi di Afrika, di salah satu wilayah terakhir sepanjang Sungai Nil, Kairo tengah.Gedung yang dijuluki Nile Tower ini akan menjadi salah satu rancangan karya maestro Zaha Hadid. Dia merancang desain gedung pada tahun 2007 lalu.Bangunan ini akan mengubah wajah wilayah antara pusat Kairo dan area Sungai Nil menjadi kawasan kelas atas.Melansir laman firma arsitektur Zaha Hadid, Nile Tower akan berdiri di lahan seluas 120.000 meter persegi. Gedung ini nantinya juga akan memberikan pemandangan Piramida dari kejauhan. Selain piramida, bangunan ini juga menawarkan panorama Sungai Nil.Nile Tower rencananya akan berdiri setinggi 70 lantai. 36 lantai paling atas akan menjadi apartemen. Sementara 18 lantai di bawahnya akan dingsikan sebagai hotel dengan 230 kamar.Sedangkan sisanya akan menyediakan fasilitas seperti kasino, klub malam, spa, pusat perbelanjaan, dan pusat kebugaran.Baca juga: Gedung Tertinggi Afrika Karya Zaha Hadid Bakal Hadir di Mesir 
KOMPAS.com — Sambil senyum-senyum saya membaca keluh kesah kawan-kawan saya. Meski hidupnya enak, rumah besar, ada mobil, pesta pernikahan anaknya wah, bahkan ada yang memelihara hewan-hewan mahal, tetapi tak semua merasa makin kaya. Perhatian saya justru pada teman-teman yang “merasa makin miskin.”Well, tak ada yang mengatakan kini kehidupan jauh lebih enak. Namun, ada konsekuensi dari keinginan kita yang menuntut perubahan, apalagi ini era disrupsi. Di sisi lain, saat tatanan ekonomi dunia chaos, selalu ada energi besar yang memicu kreativitas, bahkan mencuri kemenangan. Persis seperti tim Indonesia dalam Asian Games 2018 ini. Sometimes you win and sometimes you learn.Kembali ke kawan-kawan tadi. Dalam WA grup. Sama seperti Anda, kami juga membahas segala “kesulitan." Tapi belakangan saya sering bertanya, orang kaya, kok merasa hidupnya susah?Suka Mengatasnamakan RakyatAkhirnya saya mulai sungguhan melakukan riset. Persis seperti waktu kuliah S-3. Saya kelompokkan mereka berdasarkan tempat tinggal dan simbol-simbol kekayaan yang mereka pamerkan.Saya juga menelisik apakah mereka punya "calling" sosial atau tidak, semisal kontribusi dalam pendidikan, kesehatan, atau pembinaan anak-anak muda yang motifnya bukan kekuasaan atau kelompok identitas, melainkan yang altruistik, dengan ketulusan.Saya lakukan analytics kata-kata kunci yang sering sekali mereka ucapkan. Memakai semacam big data.Ternyata kata-kata negatif, benci pada keadaan, justru banyak dikeluarkan oleh mereka yang hidupnya, maaf, kering-kerontang atau yang terbiasa mengedepankan identitas kelompok. Padahal, sekali lagi, mereka tidak miskin.Sayangnya, mereka juga mudah dihasut kebencian, padahal Tuhan sudah pernah memberi kesempatan sebagian mereka untuk berkuasa menjadi pejabat atau pemimpin.Dan yang lebih menarik lagi, mereka yang merasa hidupnya tambah susah itu, selalu terkait dengan kata “rakyat.”Maksud saya, mereka sering sekali mengatasnamakan rakyat. “Rakyat hidup semakin sulit,” “harga-harga yang harus dibayar rakyat terus melambung,” “daya beli turun.” Dan akhirnya “Rakyat di desa hidup merana, pekerjaan sulit.”Mereka membuat rakyat merasa lebih susah, padahal rakyat yang dimaksud itu harus diajarkan keluar dari perangkap kepindahan (the great shifting), supaya usahanya kembali pulih dan ekonomi tumbuh lebih tinggi lagi.Setiap kali melihat "rakyat susah" mereka ikut susah, tetapi hatinya tak tergerak sama sekali untuk mengulurkan bantuan, selain kata-kata.Sementara teman-teman saya yang justru berjiwa sosial, tidak sekalipun mengatasnamakan rakyat.Hartanya NaikPergunjingan pun beralih ke soal harta. Sebab sewaktu nilai rupiah terdesak, kawan-kawan saya yang merasa susah itu menawarkan asetnya untuk dijual. Ya rumah, apartemen, tanah, bahkan barang-barang tertentu.Sama seperti Anda, saya berpikir mereka sedang butuh uang (BU), "pasti harganya turun." Ternyata mereka berkata lain. “Tidak dong. dollar naik, harga tanah dan bangunan juga naik dong.” Ternyata mereka tidak sedang BU, tetapi mencari keuntungan juga.Saya semakin terkesima saat membaca Twitter yang dikirim seorang anak muda tentang besarnya kekayaan calon-calon presiden dan wakil presiden. Ternyata sama saja. Besar harta mereka setahun terakhir ini naik fantastis. Tetapi dalam pernyataannya, mereka selalu mengatasnamakan rakyat dan merasa hidup di sini semakin susah."Rada ngga nyambung," sergah anak muda yang menulis itu di Twiter.The Empty RaincoatHampir 20 tahun lalu, saat dunia mulai mengenal internet, Prof Charles Handy mengajak kita “making sense of the future.” Ya, mengendus masa depan. Ia menyebut fenomena ini sebagai the empty raincoat. Sebuah perasaan yang berbeda dengan realitas yang ada.Wajar bahwa orang-orang bingung, selalu membuat kebingungan. Kalau mereka tak kontrol mulutnya dan kebijaksanaan tak datang menemui hari tuanya, maka kesusahan akan menjadi sahabat teman-teman dan bangsanya. Sesungguhnya, orang yang banyak mengeluh adalah orang yang dikeluhkan teman-temannya.Ini disindir Handy dalam Paradox of Riches. Tentu orang yang semakin kaya (secara ekonomi) merasa lebih punya kontrol dan maunya lebih dan lebih banyak lagi. Tetapi celakanya, ada semakin banyak harta yang tak bisa dimiliki orang berada pada harga berapa pun.Ekonom menyebut hal itu sebagai public goods, dan untuk menikmatinya kita harus berbagi tempat (sharing space) dengan orang lain. Anda bisa membeli mobil, tapi jalanannya harus berbagi dengan orang lain.Ketika perekonomian membaik dan daya beli naik, semua orang bisa memilikinya. Kini Anda harus berbagi kemacetan, bahkan ada kalanya tak bisa dipakai karena aturan ganjil-genap. Anda tak bisa membeli kelancaran lalu lintas berapa pun besarnya uang Anda selain berbagi hari dan mau diatur.Udara dan air bersih, lingkungan yang aman, politik yang menenteramkan, masyarakat yang tidak pemarah, dan seterusnya juga sama saja.Paradox of PovertyKini teknologi semakin memudahkan. Bekerja dari rumah misalnya. Dulu keduanya dibentangkan oleh jarak dan waktu. Jadi banyak yang bisa diselesaikan dengan waktu yang lebih sedikit (working less time). Tetapi, kini ada tuntutan untuk bekerja serba cepat. Bekerja dari rumah berarti tak punya waktu juga karena begitu banyak yang harus dan bisa dikerjakan. Pusing, bukan?Tetapi, masih ada yang lebih paradox. Ini soal bagaimana kaum  superkaya memaknai arti kemiskinan? Maksud saya, kalau tak pernah hidup melarat lalu ujug-ujug bisa menjadi presiden atau wakilnya, benarkah mampu membuat program yang meaningful untuk memberantas kemiskinan?Saya beri contoh saja Donald Trump yang superkaya itu. Sama seperti politisi-politisi kaya Indonesia yang menjual kemelaratan (poverty) dan “penderitaan rakyat” sewaktu kampanye, Trump membekukan Obama Care yang pro poor. Tetapi di lain pihak, Trump justru mengusir para imigran miskin dan menurunkan pajak perusahaan-perusahaan besar dari 35 persen menjadi 21 persen.Saya semakin tertegun ketika membaca buku Homo Deus yang ditulis profesor Yuval Noah Harari: A Brief History of Tomorrow. Ia mengingatkan:“Saat negara-negara terfokus mengentaskan kemiskinan, kita menemukan pembunuh terbesar umat manusia. Bukan lagi kurang gizi, penyakit menular atau terorisme, melainkan gula.”Ada paradoks antara eating too little (yang mengakibatkan kurang gizi) vs eating too much (yang mengakibatkan diabetes dan obesitas).Science telah turut mengatasi banyak masalah kaum papa. Di Indonesia, dengan program dana desa yang generous kita menyaksikan telah ada lebih dari 100.000 km jalan desa. Penyakit-penyakit menular pun cepat diberantas.Tetapi, tiga pembunuh terbesar manusia Indonesia menurut survei yang dilakukan oleh Balitbangkes (Sample Registration Survey) adalah diabetes, stroke, dan penyakit jantung. Ketiganya, konon banyak diderita kelompok kaya. Bukan kaum miskin.Di sisi lain, ditemukan realitas bahwa komplain besar terhadap layanan BPJS Kesehatan, ternyata bukan dari kaum miskin, melainkan kelas menengah yang malas bayar iuran. Mereka lebih mengedepankan hak ketimbang kewajibannya. Bisa dibayangkan, masa depan layanan yang generous ini kalau kelak negara dipimpin orang kaya seperti Trump.Begitulah kita menyaksikan sebagian orang-orang kaya yang merasa hidupnya semakin sulit. Mereka komplain apa saja, mulai dari ganjil-genap, jalan yang jauh di bandara, parkir yang padat, demo yang dilarang, sampai tadi itu: kok hidup jadi lebih susah?
JAKARTA,KOMPAS.com - Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) mengklaim tarif dasar listrik di Indonesia masih kompetitif bila dibandingkan dengan negara lain di kawasan Asia Tenggara. Berdasarkan data Juni 2018 menunjukkan bahwa tarif tenaga listrik di Indonesia cukup bersaing bila dibandingkan dengan Malaysia, Thailand, Singapura, Filipina, dan Vietnam. “Berdasarkan data yang kami himpun, kami pastikan bahwa selain kompetitif,  tarif listrik di Indonesia juga paling stabil dibandingkan negara-negara lain di Asia Tenggara," ujar Kepala Biro Komunikasi, Layanan Informasi dan Kerja Sama (KLIK) Kementerian ESDM Agung Pribadi dalam keterangan tertulisnya, Sabtu (25/8/2018). Sebagaimana diketahui, besaran tarif rata-rata saat ini untuk pelanggan rumah tangga 450 VA sebesar Rp 415 per kWh, Rumah tangga 900 VA tidak mampu sebesar Rp 586 per kWh, Rumah tangga 900 VA mampu sebesar Rp 1.352 per kWh dan pelanggan non subsidi (tariff adjustment), sebesar Rp 1.467 per kWh. Untuk tarif penyesuaian, tarif tenaga listrik di Indonesia bagi pengguna rumah tangga nonsubsidi ini dikonversikan sekitar 11 sen dollar AS/kWh, masih lebih murah dibanding tarif listrik rumah tangga di Thailand yang mencapai 12,41 sen dollar AS/kWh, Singapura 19,97 sen dollar AS/kWh, dan Filipina 18,67 sen dollar AS/kWh.Untuk tenaga listrik konsumen bisnis menengah, tarif di Indonesia dan Thailand adalah 11 sen dollar AS/kWh, lebih rendah dibandingkan Malaysia (13,58 sen dollar AS/kWh), Singapura (14,30 sen dollar AS/kWh), Filipina (12,23 sen dollar AS/KWh) dan Vietnam (13,44 sen dollar AS /kWh). Bahkan, untuk jenis pengguna bisnis besar, tarif tenaga listrik di Indonesia termasuk yang termurah se-ASEAN, yakni 8,36 sen dollar AS/kWh, bila dibandingkan konsumen kelas yang sama di Singapura yang mencapai 14,02 sen dollar AS/kWh, Vietnam 11,98 sen dollar AS/kWh, Thailand 11 sen dollar AS/kWh, Filipina 11,98 sen dollar AS/kWh, dan Malaysia 9,60 sen dollar AS/kWh. Di samping itu, untuk jenis pengguna industri menengah, tarifnya di Indonesia dan Thailand sebesar 8,36 sen dollar AS/kWh, lebih murah daripada tarif di Singapura yang mencapai 13,05 sen dollar AS/kWh, Filipina 11,69 sen dollar AS/kWh.Tarif ini sama dengan besaran tarif tenaga listrik kelas yang sama di Thailand, namun berada sedikit di atas Malaysia yang tarifnya 8,29 sen dollar AS/kWh dan Vietnam 7,81 sen dollar AS/kWh.Tarif tenaga listrik pengguna industri besar yang sebesar 7,47 sen dollar AS/kWh, hanya sedikit lebih tinggi dibanding Vietnam (7,41 sen dollar AS/kWh). Untuk kelas ini Singapura mematok tarif 12,72 sen dollar AS/kWh, Filipina 11,63 sen dollar AS/kWh, Thailand 8,36 sen dollar AS/kWh dan Malaysia (7,76 sen dollar AS/kWh). “Coba bandingkan dengan negara lain. Pemerintahan mereka sudah beberapa kali menaikkan tarif listrik. Sementara, kami tidak ada perubahan tarif bahkan kami optimis akan menciptakan tarif yang lebih kompetitif bila program 35.000 MW berjalan sesuai target," kata Agung.
JAKARTA, KOMPAS.com - Euforia dari perayaan  Asian Games 2018 begitu terasa di Indonesia. Tak hanya menonton, ada banyak aktivitas yang dapat dijajal untuk merasakan sensasi menjadi altet seharian.Lima aktivitas olahraga di daerah Jakarta dan sekitarnya ini dapat menjadi pilihan untuk mengisi akhir pekan. Berikut rangkuman lima aktivitas olahraga di daerah Jabodetabek sesuai siaran pers yang diterima KompasTravel dari Traveloka, Selasa (28/8/2018) berikut ini:ANTARA FOTO/HENDRA NURDIYANSYAH Sejumlah atlet panjat tebing melakukan latihan di arena panjat tebing Stadion Mandala Krida, DI Yogyakarta, Selasa (31/7/2018). Menjelang Asian Games 2018, 20 atlet cabang olahraga panjat tebing berlatih keras mengikuti Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) untuk meraih emas dan memberikan penampilan terbaik pada kompetisi olahraga terbesar negara-negara di Benua Asia itu.Aktivitas olahraga menantang adrenalin ini dapat dirasakan oleh berbagai rentang usia. Lokasi olahraga Peak to Peak Indoor Climbing, Serpong dapat menjadi pilihan. Inilah  wahana panjat tebing dalam ruang pertama di Jabodetabek dan pusat panjat tebing dengan fasilitas dan peralatan mendaki yang lengkap.Dengan membeli tiket masuk, pengunjung dapat menikmati tiket terusan yang berlaku sepanjang hari, termasuk semua perlengkapan dan pengaman yang dibutuhkan.Pemanjat amatir dan berpengalaman dapat memilih dari 20 jalur, serta didukung oleh sistem keamanan dan pelatih berpengalaman. Harga menjajal panjat tebing di Peak to Peak Indoor Climbing mulai Rp 70.000.KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Atlet Jet Ski Indonesia, Aero Sutan Aswar bertanding di final kelas Runabout Limited Asian Games 2018 di Jet Ski Indonesia Academi, Ancol, Jakarta, Jumat (24/8/2018).Kraken Baywalk Watersport, di Jakarta Utara dapat menjadi pilihan untuk bermain olahraga air di Teluk Jakarta. Selain  jet ski, di sini juga ada fly board dan towable yang seru.Harga untuk menjajal Jetski mulai dari Rp 180.400 untuk minimum dua orang.ANTARA FOTO/INASGOC/CRACK PALINGGI Penerbang Paralayang putra Indonesia Hening Paradigma menginjak target saat mendarat dalam babak ketiga ketepatan mendarat Asian Games 2018 di Gunung Mas Puncak, Bogor, Jawa Barat (21/8/2018). Selain seru pragaliding juga cocok bagi yang ingin menikmati pemandangan indah daerah puncak dan hawa yang sejuk.Berhentilah di Jalan Raya Puncak, KM 87, Bukit Paralayang, Puncak, Cisarua, Bogor untuk mencoba  paralayang. Harga mulai Rp 480.000 per orang sudah termasuk pemandu untuk tandem.KOMPAS.com/ANGGITA MUSLIMAH Wahana jamparingan atau memanah di kawasan Mulberry Hill by The Lodge di di Desa Cibodas, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Jumat (23/2/2018). Jakarta Archery Club menawarkan pemandu dan pelatih  panahan profesional yang telah berpengalaman. Peserta akan mendapatkan arahan mengenai teknik dasar memanah dengan peralatan yang sesuai regulasi PERPANI (Persatuan Panahan Indonesia).Dengan standar jarak target 10 meter, peserta dipastikan akan menguasai pengetahuan mengenai keselamatan dasar ketika memanah.Selain untuk dewasa, aktivitas memanah di Jakarta Archery Club juga dapat dinikmati oleh anak dengan usia minimum enam tahun. Harga mencoba panahan mulai Rp 86.000 per orang. Ilustrasi.Lapangan golf terbilang banyak pilihan di daerah Jakarta dan sekitar. Mulai di kawasan Jakarta Selatan, Cikarang, dan Tangerang.Di Tangerang terdapat Modern Golf & Country Club dilengkapi dengan fasilitas golf standar internasional, di mana lapangan golf ini terdapat 18 holes international standard golf course. Terdiri dari danau, long fairways, dan bunker, setiap hole dirancang dengan unik sehingga menghadirkan tantangan tersendiri bagi pemain.  Harga mulai Rp 688.000 per orang untuk mencoba bermain golf di Modern Golf & Country Club.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Aplikasi manajemen data bikinan  Google,  Datally baru saja mendapat cukup banyak pembaruan di versi terbarunya. Pembaruan pertama dinamakan "emergency bank".Sesuai namanya, pengguna bisa menyimpan  kuota data internet untuk digunakan di kala mendesak. Misalnya saja saat kuota utama habis dan harus membutuhkan koneksi internet segera, pengguna bisa menggunakan data cadangan tersebut.Pengguna bebas menabung berapa kuota dala satuan MB atau GB. Datally akan mengunci kuota data yang telah ditentukan pengguna, jika kuota telah mencapai batas tersebut, semua aplikasi akan secara otomatis diblokir.Ada pula  fitur "bedtime mode" atau mode waktu tidur.  Fitur ini akan mencegah aplikasi mengonsumsi kuota selagi pengguna tidur dengan cara menon-aktifkan semua penggunaan data pada malam hari.Kompas.com Fitur baru Datally yakni cadangkan kuota data dan mode tidurPengguna cukup mengatur waktu tidur dan bangun untuk menyesuaikan kebutuhan data. Selain itu, pengguna juga bisa melacak Wi-Fi di lokasi terdekat menggunakan peta sehingga mudah untuk menunjukan arahnya.Tidak hanya menyimpan kuota, Datally juga memiliki fitur untuk membatasi jatah pemakaian data internet per hari. Pengguna bisa mengatur sendiri besarannya dalam satuan MB atau GB. Jika telah mencapai batas kuota, pengguna akan mendapatkan notifikasi.Baca juga: Cara Menghemat Kuota Internet di AndroidPembatasan kuota juga bisa diatur jika pengguna "berdonasi" kuota. Melalui fitur yang disebut "mode tamu", pengguna bisa mengatur batas maksimal kuota yang boleh digunakan orang lain saat tethering.Seperti KompasTekno lansir dari Phone Arena, Jumat (24/8/2019), semua pembaruan ini telah tersedia dan bisa di-update di Google Play.
JAKARTA, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo bersyukur atas perolehan medali kontingen Indonesia dalam  Asian Games 2018. Sebab, perolehan medali atlet Merah-Putih telah melampaui target yang ditetapkan."Harus kita syukuri, alhamdulilah bahwa target 16 besar yang pertama sudah dilampaui," ujar  Jokowi di sela kunjungan kerja di Yogyakarta, sebagaimana dikutip dari siaran pers resmi Istana, Rabu (29/8/2018).Presiden Jokowi menilai, pencapaian tersebut merupakan hasil perjuangan para atlet sejak masa pelatihan.Baca juga: Emas Pencak Silat Asian Games 2018 Bikin Jokowi dan Prabowo Berpelukan"Ini saya kira perjuangan panjang para atlet dan pelatih, baik try out-try out di luar yang jangka waktunya saya lihat tidak sebulan dua bulan. Ikut berkompetisi di luar juga saya kira membantu sekali," lanjut Presiden.Kepala Negara sekaligus mengapresiasi perbaikan di tingkat manajemen atlet setiap cabang olahraga.Menurut dia, birokrasi keuangan cabang olahraga semakin sederhana sehingga menyebabkan anggaran tepat sasaran. Dengan demikian, program pelatihan para atlet dapat berjalan dengan baik.Imbasnya, semangat para atlet untuk berlatih semakin meningkat.Presiden Jokowi juga menyinggung Peraturan Presiden N0mor 95 Tahun 2017 tentang Peningkatan Prestasi Olahraga Nasional yang mulai berlaku sejak 20 Oktober 2017. Jokowi yakin, peningkatan prestasi itu adalah imbas dari regulasi yang ia terbitkan.Baca juga: Atlet Pencak Silat Raih Emas, Prabowo dan Jokowi Berpelukan"Hasilnya di saat pertandingan betul-betul semangat itu kelihatan. Saya kira kita melihat sebuah perjuangan dan kerja keras yang menurut saya sangat habis-habisan di lapangan ya. Kelihatan sekali. Semuanya ingin mempersembahkan yang terbaik untuk negara," ujar Jokowi.Melihat semangat juang para atlet, Presiden pun optimistis masih ada atlet Indonesia yang mampu mendulang beberapa medali emas."Saya masih optimistis ada tambahan lagi. Entah dua, tiga atau empat, Insya Allah kita lihat," lanjut dia. 
MALANG, KOMPAS.com - Malang Travel Community (MTC), asoiasi biro perjalanan wisata di Malang Raya akan menyelenggarakan event pariwisata,  Ngalam Travel Mart (NTM) 2018. Dalam event yang akan berlangsung selama empat hari itu (12-15 November 2018), MTC akan mempertemukan buyer dan seller pariwisata melalui kegiatan table top. Rencananya, akan ada 75 seller yang terdiri dari agen wisata dan 150 buyer yang terdiri dari pengelola wisata dalam event tersebut. "Target seller 75 sampai 100. Buyer 150 se-Indonesia," kata Ketua MTC, Samsul Muarif, Rabu (29/8/2018). Selain mempertemukan seller dan buyer dalam table top, event tersebut juga untuk memperkenalkan potensi wisata tersembunyi yang ada di Malang.Nantinya, para agen wisata yang ikut dalam event tersebut akan diajak untuk melihat langsung lokasi wisata tersebut melalui kegiatan familiarization trip.KOMPAS.com / Andi Hartik Konferensi pers oleh Malang Travel Community (MTC) terkait pelaksanaan Ngalam Travel Mart (NTM) 2018 di Kota Malang, Rabu (29/8/2018) Kegiatan itu akan berlangsung selama tiga hari dan akan mengunjungi Kampung Warna - warni, Kampung Tridi dan Kampung Keramik Dinoyo, Kota Malang. Setelah itu, para agen wisata itu akan diajak ke Desa Wisata Gubuk Klakah, Kecamatan Poncokusumo, Kabupaten Malang. Di desa itu, para agen wisata akan menginap di 80 rumah warga.  Setelah itu, para agen akan diajak untuk melihat potensi wisata yang ada di lokasi tersebut. Diantaranya ada river tubbing Sungai Amprong, petik apel dan wisata edukasi perah susu sapi. "Di Malang, selama ini yang menjadi ikon adalah Bromo dan Kota Batu. Dengan ini kita akan kembangkan lagi ke wisata tematik dan desa wisata untuk menambah pilihan alternatif wisata. Memunculkan yang tersembunyi dan berpotensi," katanya. Semua lokasi wisata yang akan dikunjungi dalam event tersebut merupakan lokasi wisata yang dikelola secara swadaya oleh masyarakat setempat.
BANDUNG, KOMPAS.com - Toto Mohamad Toha resmi menggantikan posisi Rudi Gandakusumah sebagai Penjabat  Wali Kota Bekasi terhitung mulai hari ini, Jumat (31/8/2018). Toto dilantik oleh Penjabat Gubernur  Jawa Barat Mohamad Iriawan di Aula Barat, Gedung Sate, Jalan Diponegoro, Kota  Bandung.  “Alhamdulillah hari ini saya baru saja melantik Penjabat Wali Kota Bekasi. Sesuai peraturan yang ada, saya mengajukan penarikan ke Mendagri seminggu lalu. Alhamdulillah cepat direspons,” kata Iriawan dalam sambutannya, Jumat siang. Iriawan mengaku sengaja menarik kembali Rudi Gandakusumah sebagai pejabat struktural di Pemerintah Provinsi Jawa Barat sebagai Kepala Badan Kesatuan Bangsa dan Politik Pemerintah Provinsi Jawa Barat.Baca juga: Prajurit TNI Peraih Emas Asian Games Disambut Bak Pahlawan di Markas Kodam “Saya selaku PJ Gubernur Jawa Barat saat ini membutuhkan Pak Rudi untuk kembali ke Pemerintah Provinsi karena tugas yang bersangkutan sangat penting,” tuturnya.  Iriawan menambahkan, peran Rudi sangat dibutuhkan Pemerintah Provinsi Jawa Barat dalam rangka menyambut kontestasi politik Pileg dan Pilpres 2019. “Waktu Pilkada kemarin saya sulit berkoordinasi. Makanya saya menarik Pak Rudi untuk segera kembali untuk mengembalikan cipta kondisi menjelang masuk kampanye Pileg dan Pilpres,” ucapnya. Selain itu, Rudi dibutuhkan untuk mempersiapkan pelantikan gubernur dan wakil gubernur Jawa Barat terpilih, serta kepala daerah terpilih pada ajang Pilkada Jawa Barat 2018.  “Pak Rudi ini sudah berhasil menyelenggarakan Pilwalkot Bekasi yang berjalan aman dan tertib. Beliau juga berhasil menjadi tuan rumah Asian Games dimana Stadion Patriot menjadi salah satu tuan rumah,” tandasnya.Baca juga: Ini Penyebab Meninggalnya Mahasiswi Korban Begal di Bandung Di tempat yang sama, Penjabat Wali Kota Bekasi Toto Mohamad Toha mengaku siap menjalankan tugas sebagai pemimpin Kota Bekasi sementara waktu, hingga Wali Kota Bekasi terpilih dilantik.  “Ya, siap menyelenggarakan pemerintah secara umum, itu saja tugasnya,” ucapnya. Pria yang sebelumnya menjabat kepala Badan Koordinasi Pemerintahan dan Pembangunan Wilayah II Provinsi Jawa Barat ini mengaku agak terkejut dengan penunjukkan dirinya sebagai Penjabat Wali Kota Bekasi yang terbilang mendadak. “Baru kemarin sore dikabari, hari ini langsung dilantik,” pungkasnya. 
Puan Nilai Erick Thohir Bisa Jadi Kandidat Ketua Tim Kampanye Jokowi-Maruf JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua DPP Bidang Politik, Hukum dan Keamanan PDI Perjuangan Puan Maharani mengaku belum tahu nama pengusaha Erick Thohir jadi kandidat ketua tim kampanye pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin.Belakangan nama Erick Thohir memang kerap tampil di media. Ia menjadi sorotan publik karena dinilai sukses sebagai Ketua Panitia Asian Games 2018. "Saya juga baru bacanya di media, saya belum tahu (Erick Thohir calon ketua tim kampanye Jokowi-Ma'ruf)," ujar Puan di Kantor BMKG, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Din Syamsuddin Tolak Tawaran Jadi Ketua Tim Kampanye Jokowi-MarufMeski begitu, menurut Puan, peluang Erick Thohir masuk ke bursa kandidat ketua tim kampanye Jokowi-Ma'ruf Amin terbuka. Terlebih, Erick Thohir adalah tokoh muda dan dikenal oleh masyarakat."Bisa aja masuk karana kan sosok yang saat ini sering muncul dan masih anak muda. Jadi bisa aja (jadi kandidat ketua tim kampanye Jokowi-Ma'ruf)," kata dia.Baca juga: Kata Bamsoet, Gatot Nurmantyo atau Moeldoko Bisa Jadi Ketua Timses Jokowi-MarufPuan mengatakan, saat ini kandidat ketua tim pemenangan Jokowi-Ma'ruf semakin mengerucut. Namun ia tidak menyebutkan siapa nama-nama tersebut.Menurut Puan, sebelum pasangan capres-cawapres ditetapkan oleh KPU, nama-nama di tim kampanye masih bisa diubah."Tim kampanye nasional itu masih bisa kami ubah. Jadi masih panjang, masih satu bulan lagi," ucap Puan.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Bareksa Portal Investasi, perusahaan fintech marketplace reksadana meluncurkan layanan prioritas khusus bagi kalangan high net worth (HNW).Fitur tersebut menyasar nasabah yang memiliki aset minimal 1 juta dollar AS. Co-Founder dan Chairman Bareksa.com Karaniya Dharmasaputra mengatakan, layanan tersebut mempermudah nasabah kelas atas itu untuk mengakses pengelolaan kekayaan secara digital. "Pemanfaatan fintech selain bisa menjangkau low market, ada demand cukup tinggi di kalangan atas untuk menggunakan fintech," ujar Karaniya di Jakarta, Kamis (30/8/2018). Adapun syarat agar bisa menikmati pelayanan Bareksa Prioritas yakni dengan nilai investasi minimal Rp 5 miliar. Berdasarkan data Capgemini, jumlah populasi masyarakat HNW di Indonesia pada 2016 naik 13,7 persen. Jumlah kekayaan masyarakat HNW pun tumbuh 14,3 persen. Bareksa pun melihat peluang dari potensi tersebut dan memperluas jangkauan pasar mereka ke kalangan HNW.  "Sehingga penting bagi para pelaku industri wealth management untuk mulai mencoba pendekatan digital dan inovasi pada pangsa pasar masyarakat di segmen middle-up," kata Karaniya.  Laporan Credit Suisse Research Institute pada akhir 2017 mencatat sebanyak 111.000 penduduk Indonesia masik ke dalam Kategori HNW dengan aset di atas 1 juta dollar AS. Angka tersebut diprediksi naik 10 persen setiap tahunnya di masa mendatang.Karaniya mengatakan, Bareksa bersama mitranya, Jagartha Advisor, akan mengkombinasikan pendekatan personal dan teknologi.  "Ini akan memperluas penetrasi keuangan sehungga saya optimis dari 111.000 itu nantinya bisa sampai satu juta. Angka itu bukan tidak mungkin," kata dia.  Co-Founder Jagartha Advisor Ari Adil mengatakan, dalam layanan wealth management digital yang terpenting dalah bagaimana memberi pengalaman pelayanan yang baik bagi nasabah segmen tinggi ini. Termasuk melayani diskusi tatap muka yang dibutuhkan dalam layanan konsultasi investasi. Oleh karena itu, investor akan lebih siap menghadapi risiko investasi.  "Bareksa Prioritas ini bisa mempermudah akses rekomendasi kami dalam pengelolaan kekayaan kepada investor," kata Ari. 
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Metropolitan Land Tbk ( Metland) akan fokus pada pengerjaan proyek-proyek eksisting guna mengejar target penjualan (marketing sales) 2018 senilai Rp 2 triliun.Hingga separuh tahun ini, Metland mampu membukukan penjualan Rp 1,4 triliun atau 70 persen dari target. Ini artinya tersisa 4 bulan untuk menggenapkan target tersebut.Direktur Keuangan dan Sekretaris Perusahaan Metland Olivia Surojo menuturkan, penjualan didapat dari 8 proyek eksisting residensial, dan 8 proyek komersial.Baca juga: Metland Menteng Luncurkan Rumah Dua Lantai, Tembus Rp 2 Miliar! "Kami belum memprediksi seperti apa empat bulan ke depan. Maka dari itu kami menggenjot penjualan pada semester I. Tetapi, kami yakin target terpenuhi, dan tidak akan direvisi," terang Olivia saat Keterbukaan Publik, di Jakarta, Rabu (29/8/2018).Kendati demikian, Olivia memastikan perseroan tidak akan melakukan perubahan strategi untuk mengejar target penjualan.Pihaknya tetap fokus mengerjakan proyek yang sudh dimulai pada tahun-tahun sebelumnya dan mengombinasikan penjualan produk residensial dengan komersial."Kami juga menjual lahan-lahan komersial untuk dibangun sekolah, dan rumah sakit. Ini sangat membantu marketing sales, dan amenitas," jelas Olivia.Terkait kinerja, hingga enam bulan pertama tahun ini, Metland mencatat laba Rp 234 miliar, atau melonjak 109 persen dari tahun sebelumnya senilai Rp 112 miliar.Sementara total pendapatan mencapai Rp 596 miliar atau berubah lebih tinggi 22 persen dibanding periode yang sama senilai Rp 488 miliar.Sedangkan belanja modal 2018 yang sudah terserap sejumlah Rp 330 miliar dari total Rp 450 miliar.Sebagian besar dari serapan belanja modal itu dimanfaatkan untuk akuisisi lahan senilai Rp 177 miliar. Termasuk 170 hektar lahan di berbagai lokasi yang tidak dapat disebutkan namanya."Hingga saat ini, kami memiliki land bank sekitar 800 hektar," tambah Olivia.Sisa belanja modal digunakan untuk pembangunan infrastruktur di Metland Transyogie, dan Metland Cibitung.
KOMPAS.com - Pebulu tangkis tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie, mengaku sempat tidak percaya diri sebelum tampil pada Asian Games 2018.Atlet yang akrab disapa Jojo ini beralasan rentetan hasil buruk sebelum Asian Games 2018 sangat memengaruhinya.Di Kejuaraan Dunia dan Indonesia Open 2018, Jojo langsung tersingkir pada babak pertama. Kemudian, Jojo hanya bisa melangkah hingga 16 besar di Malaysia Open."Sebelum Asian Games dimulai, tepatnya pada dua hingga tiga turnamen sebelumnya, saya agak sedikit terpuruk. Saya beberapa kali mendapat hasil kurang memuaskan walaupun sudah berlatih keras dan mempersiapkan diri dengan baik," kata Jojo dikutip dari BolaSport.com.Baca Juga: Jonatan Christie Buka Suara Soal Foto Belanja Barang Mewah yang Viral di Media SosialJika melihat penampilan Jojo hingga meraih medali emas Asian Games 2018, permasalahan mental tanding tidak tampak sama sekali. Pemuda kelahiran 15 September 1997 ini tampil luar biasa sejak babak penyisihan dengan mengalahkan banyak pemain unggulan.Shi Yuqi, Kenta Nishimoto, hingga Chou Tien-chen, yang merupakan pemain 10 besar BWF tidak sanggup membendung permainan Jojo.Menurut Jojo, keberhasilan dirinya lepas dari masalah kepercayaan diri adalah karena dukungan dari orang terdekat, terutama keluarga."Saat Asian Games dimulai, pelatih dan orangtua meminta saya tetap fokus walau sebelumnya banyak orang yang berkomentar negatif serta memandang sebelah mata," ujar Jojo.Hanya, Jojo menolak anggapan bahwa medali emas tunggal putra Asian Games 2018 yang diraihnya merupakan pembuktian kepada pihak yang berkomentar negatif tersebut."Gelar ini hanya membuat saya percaya diri dan bukan pembuktian kepada orang yang memandang sebelah mata kepada saya," ucap Jojo."Kalau sekadar ingin menunjukkan ke orang bahwa saya bisa juara, saya kurang setuju dengan anggapan itu. Ini hanya membuat saya lebih percaya diri agar bisa lebih baik ke depannya," kata Jojo menambahkan.Baca juga: Profil Jonatan Christie, Peraih Medali Emas Bulu Tangkis Asian Games 2018Jojo kemudian menjelaskan medali ini sangat spesial karena dua alasan. Selain berhasil mengalahkan pemain top dunia, dia senang karena meraih medali emas di kesempatan pertamanya."Semua pertandingan bisa dibilang berat, tetapi yang paling emosional buat saya adalah ketika melawan Shi Yuqi (32 besar), Khosit Phetpradab (16 besar), dan Kenta Nishimoto (semifinal)," ujar Jojo."Shi Yuqi adalah unggulan pertama, sementara saya baru kali ini tampil di Asian Games. Saya sempat ragu apakah bisa mengalahkannya atau tidak," kata Jojo menambahkan. (Andrew Sihombing)
KOMPAS.com - Bintang Tottenham Hotspur, Son Heung-min, mengaku siap membawa Korea Selatan meraih medali emas cabang sepak bola Asian Games 2018. Hal tersebut disampaikan Son seusai mengantarkan Taeguk Warriors mengalahkan Vietnam dengan skor 3-1 pada laga semifinal di Stadion Pakansari, Rabu (29/8/2018). Tiga gol Korsel diciptakan Lee Seungwoo (7', 55') dan Hwang Ui-jo (28'). Sementara itu, gol tunggal Vietnam diciptakan Tan MV (70'). Dengan kemenangan ini, Korsel akan melawan Jepang atau Uni Emirat Arab pada partai final. Kedua tim ini sedang berlaga. Baca juga: Respons Son Heung-min soal Potensi Bertemu Jepang di Final Asian Games"Saya datang ke sini bukan hanya untuk tampil di Asian Games. Saya datang untuk memenangi sesuatu," kata Son. "Kami siap melawan siapa pun di final. Tim ini sudah siap secara mental dan fisik pada laga final nanti," tutur Son menambahkan. Korsel sendiri berstatus sebagai juara bertahan. Mereka menjadi juara dengan mengalahkan Korea Utara 1-0 lewat babak tambahan pada Asian Games 2014.Sementara itu, final Asian Games 2018 akan digelar di Stadion Pakansari, Minggu (2/9/2018).  
KOMPAS.com -  Pancasila merupakan salah satu aset penting bangsa yang tidak hanya menjadi dasar negara tetapi juga menjadi jiwa perekat bangsa yang sangat majemuk.Pernyataan tersebut disampaikan  Menteri Luar Negeri RI (Menlu),  Retno Marsudi saat menjadi pembicara kunci dalam Kongres Pancasila X, Kamis (23/8/2018) di Balai Senat  Universitas Gadjah Mada ( UGM).Retno menyebutkan Indonesia memiliki banyak aset patut dibanggakan mulai dari penduduk muslim terbesar dunia, negara demokrasi terbesar ke-3 dunia, dan kebhinekaan. Tidak kalah pentingnya adalah Pancasila. 1. Pancasila aset bangsa yang majemuk“Pancasila merupakan aset bangsa yang majemuk seperti Indonesia. Dengan aset ini kita gunakan untuk terus berkomitmen memperjuangkan semangat nasional dan berkontribusi pada dunia maka dunia akan mengapresiasi Indonesia,” urainya.Menurutnya, Indonesia tidak akan berada dalam kondisi seperti saat ini tanpa adanya Pancasila. Diplomasi Indonesia juga tidak akan kokoh berdiri tegak diantara bangsa di dunia tanpa Pancasila.Oleh sebab itu, Retno berpesan pada seluruh masyarakat Indonesia untuk terus merawat Pancasila.Baca juga: Kongres Pancasila UGM, Mahfud MD Tegaskan Indonesia Bukan Negara Agama“Pancasila ini menjaga bangsa dan menjauhkan dari konflik. Oleh karena itu, mari kita rawat Pancasila untuk Indonesia Jaya,” pungkasnya.Sementara itu, Ketua Panita Kongres Pancasila X, Prof Djagal Wiseso Marseno dalam laporannya menjelaskan penyelenggaraan kongres Pancasila bertema "Pancasila, Ideologi Pemersatu Bangsa dan Dunia" diselenggarakan atas keprihatinan terhadap Pancasila sebagai ideologi bangsa tengah menghadapi tantangan berat dari sisi internal dan eksternal.2. Tantangan internal dan eksternalDi sisi internal, kajian Lemhanas menunjukkan bahwa selama 7 tahun terakhir, sejak 2010 ketahanan nasional Indonesia dalam gatra ideologi berada dalam posisi kurang tangguh.Sementar di sisi eksternal memperlihatkan masuknya ideologi asing telah sampai di tingkat mengkhawatirkan. Dikutip dari laman resmi UGM, hal ini ditunjukkan dari hasil kajian di kalangan mahasiswa bahwa 23,5 % setuju dengan ISIS, 16,8% menyatakan tidak setuju Pancasila sebagai ideologi bangsa Indonesia, 17,8% menyatakan setuju dengan bentuk negara khilafah.“Yang lebih mengejutkan adalah 23,4% mahasiswa siap berjihad untuk mendirikan negara khilafah,” ungkapnya.Hal tersebut mendorong UGM untuk menggelar kongres Pancasila selama dua hari, 23-24 Agustus yang diharapkan bisa menghasilkan rumusan dan rekomendasi yang dapat memberikan masukan pada bangsa dan negara.3. Angkat 5 isu besarKongres Pancasila mengangkat 5 isu besar, yakni: peran Indonesia dalam upaya mewujudkan perdamaian dunia, sisi universal Pancasila dalam perspektif bangsa-bangsa di dunia, keselarasan agama dengan nilai-nilai Pancasila, peran perguruan tinggi dalam pelembagaan dan pembudayaan Pancasila, serta Pancasila dan generasi muda.Acara ini menghadirkan sejumlah pembicara, antara lain Mahfud MD, Anhar Gonggong, pakar dari mancanegara, pakar nasional, rektor dan mantan rektor yang tergabung dalam Forum Rektor Indonesia, serta BEM UGM dan tokoh generasi muda.
KOMPAS.com - Mengusung spesifikasi tinggi dengan harga miring, ponsel milik sub-brand Xiaomi,  Pocophone F1 percaya diri masuk pasar Indonesia. Sayangnya debut sang "flagship killer" ini tidak berjalan mulus.Pocophone F1 yang dijual melalui toko ritel  Erafone dilaporan bermasalah. Seorang pembeli, yakni admin akun Instagram @k2gadgets bahkan sampai tiga kali menukar unit Pocophone F1 karena masalah yang sama, yaitu kamera.Kendati demikian,  Erajaya sebagai pemegang hak ritel menyatakan tidak akan menghentikan proses pemasaran Pocopohone F1.Menurut Djatmiko Wardoyo, Marketing and Communications Director Erajaya Group, mereka menilai Pocophone F1 adalah produk berkualitas dengan spesifikasi tinggi.Baca juga: Mengulas Masalah Kamera di Pocophone F1"Sehubungan dengan turunnya artikel di beberapa media bahwa Erajaya akan menghentikan penjualan smartphone Pocophone F1 melalui gerai  erafone, bersama ini kami sampaikan bahwa informasi tersebut sama sekali tidak benar," ungkap Djatmiko melalui pernyataan resminya kepada KompasTekno, Kamis (30/8/2018) malam."Menanggapi berita tersebut, kami tegaskan bahwa Erajaya tetap memasarkan smartphone Pocophone F1, baik melalui jaringan retail erafone atau Authorized Mi Store, maupun melalui jaringan penjualan rekanan bisnis Erajaya," lanjutnya.Sebelumnya, dikabarkan bahwa toko ritel Erafone akan menangguhkan penjualan Pocophone F1 untuk sementara. Pasalnya ponsel ini dilaporkan bermasalah pada bagian kameranya.Hal ini diumbar Kumar, yakni admin akun Instagram @k2gadgets yang tiga kali menukar unit Pocophone F1 di toko ritel Erafone lantaran bermasalah pada bagian kamera. (Baca: Kamera Bermasalah, Penjualan Pocophone F1 di Indonesia Bakal Disetop?Instagram @k2gadgets Poccophone F1 dilaporkan bermasalah pada komponen kamera.Ketika membuka aplikasi kamera Pocophone F1, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses.Kumar pun menukar unitnya hingga tiga kali dan semuanya memiliki masalah serupa. Alhasil, ia meminta duit pembeliannya dikembalikan (refund).Masalah yang sama pun dialami oleh KompasTekno saat mencoba unit Pocophone F1 versi ritel Indonesia. Beberapa kali membuka kamera, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak dapat diakses.Namun tidak semua ponsel Pocophone F1 yang dijual di Indonesia bermasalah.Ada beberapa pembeli yang mengatakan ponsel yang didapatkannya tidak ada kendala sama sekali.
JAKARTA, KOMPAS.com - Wisatawan Indonesia umumnya mengunjungi  Arab Saudi untuk ibadah haji dan umroh, khususnya bagi muslim. Namun ternyata banyak tempat menarik lainnya yang bisa dikunjungi selain itu. Saudi House Represantative dari Komite Kebudayaan Umum Saudi Arabia, Moudy Alsudairi mengatakan banyak tempat yang bisa dikunjungi wisatawan Indonesia selain Mekkah dan Madinah. "Ada banyak tempat yang bisa dikunjungi di Arab Saudi bukan hanya Mekkah dan Madinah, bahkan tidak hanya gurun kita punya perkotaan dan ladang hijau," tutur Moudy kepada KompasTravel, saat gelaran Saudi House, di Jakarta, Jumat (24/8/2018). Ia merekomendasikan wisatawan Indonesia untuk ke  Riyadh. Di sana merupakan area perkotaan besar dengan gedung-gedung pencakar langit dan sentra perbelanjaan.Karena wisatawan Indonesia suka berbelanja, ia merekomendasikan Kota Riyadh yang juga banyak pusat perbelanjaan. Mulai pakaian, barang bermerek, hingga suvenir khas Timur Tengah. Menurutnya  turis Indonesia yang ke Arab Saudi baik saat haji ataupun tidak, gemar berbelanja pakaian hingga karpet-karpet bermotif khas Timur Tengah. Untuk destinasi alamnya, turis Indonesia bisa menikmati indahnya Laut Merah yang memiliki garis pantai amat panjang di Kota Jeddah. Kecantikan daerah pesisir pantai ini disebut Moudy salah satu yang terbaik di dunia. Selain Kota Jeddah, di sisi Timur ada juga Kota Dammam yang memiliki bentang alam pesisir tidak kalah cantik, berbatasan dengan Teluk Arab. Hanya saja kota ini tak terkenal seperti Jeddah, dan cenderung masih amat terjaga alamnya.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
BEKASI, KOMPAS.com - Kapolres Metro Bekasi Kombespol Candra Sukma Kumara mengatakan,  tujuh orang diperiksa terkait perusakan Kantor Desa Cibarusah Kota, Cibarusah, Kabupaten Bekasi, Kamis (30/8/2018) kemarin. Sejauh ini, satu orang telah ditetapkan sebagai tersangka. "Bukan kerusuhan, itu cuma demo saja. Sempat ada kaca pecah satu. Kami amankan 1 orang dan ditetapkan sebagai tersangka, yang ditangkap 7 tapi yang memenuhi unsur 1," kata Candra, Jumat.Satu orang yang ditetapkan sebagai tersangka itu berinisial L. Enam orang lainnya masih dalam proses pemeriksaan pihak kepolisian.Baca juga: Jagoan Kalah Pilkades, Sekelompok Warga Merusak Kantor Desa Cibarusah, BekasiPerusakan diduga dilakukan karena ketidakpuasan terhadap hasil Pemilihan Kepala Desa ( Pilkades) Cibarusah Kota. "Perusakannya kaca pecah, selain itu tidak ada lagi hanya kaca pecah. Tidak ada korban jiwa," ujar Candra. Ia menambahkan, orang-orang itu kesal. Mereka ingin bertemu panitia  pilkades tetapi panitia tidak ada di kantor desa.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ekonom  Faisal Basri menilai maraknya  impor dari berbagai negara ke Indonesia utamanya disebabkan kebijakan yang dibuat oleh Menteri Perdagangan  Enggartiasto Lukita.Hal ini diungkapkan Faisal ketika menghadiri diskusi mengenai wacana pengendalian impor 900 komoditas di Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018).  "Sebelum batasi (komoditas impor), tertibkan dulu kelakuan Pak Enggar, yang tadinya ada rekomendasi, sekarang enggak ada rekomendasi. Seperti air bah sekarang (impornya)," kata Faisal.  Faisal memberi contoh, dari periode Januari sampai Juli 2018, jumlah impor ban melonjak lebih dari 100 persen dibanding periode yang sama tahun lalu. Penyebabnya, menurut Faisal, dikarenakan kebijakan Enggar yang memutuskan tidak perlu rekomendasi dari Kementerian Perindustrian lagi untuk impor ban.  "Datanglah ban-ban dari  China yang murah dalam tanda petik tapi tidak bisa divulkanisir. Ini dulu tertibkan sebelum tertibkan yang lain. Tertibkan yang enggak benar. Kalau sekarang kan menertibkan yang benar, yang enggak benar dulu ditertibkan kalau saya," tutur Faisal.  Begitu pula dengan industri tekstil. Menurut Faisal, banyak pelaku usaha dalam negeri di sektor tekstil yang mengeluh karena di pasaran sudah banyak produk impor dari China yang harganya jauh lebih murah, sehingga menurunkan daya saing produk serupa yang berasal dari dalam negeri.  "Dulu juga Pak Enggar menunjuk perusahaannya Tommy Winata untuk lelang gula rafinasi, yang saya hitung-hitung dalam sekejap bisa dapat Rp 230 miliar. Tapi alhamdulillah dibatalkan," ujar Faisal.  Kompas.com masih mencoba meminta tanggapan Enggar dan Kementerian Perdagangan atas pernyataan Faisal mengenai maraknya impor sebagai konsekuensi dari kebijakan mereka.
JAKARTA, KOMPAS.com —  Ban menjadi perangkat kendaraan yang cukup penting. Ban satu-satunya bagian kendaraan yang bersentuhan aspal sehingga membutuhkan perhatian perawatan oleh pemilik kendaraan.National Sales Manager UHP Goodyear Indonesia Romijo Huka mengungkapkan, perawatan  ban sebenarnya cukup sederhana. Pemilik kendaraan hanya wajib untuk menjaga tekanan ban sesuai dengan standar kendaraan. "Pastikan selalu, sebelum menggunakan kendaraan, secara berkala untuk memeriksa tekanan udara pada ban. Minimal sesuai dengan angka anjuran yang terdapat pada ban atau kendaraan," ucap Romi yang ditemui Kamis (30/8/2018). Romi mengungkapkan, bila pemilik kendaraan terlalu sibuk untuk mengecek tekanan udara pada ban setiap saat, ia menyarankan untuk mengisi tekanan ban melebihi ukuran yang dianjurkan saat mobil dalam keadaan kosong.Baca juga: Bolehkah Udara Dicampur Nitrogen Pada Ban?http://www.aamcocolorado.com/ Plakat informasi tekanan ban "Biasanya ukuran kan ada dua, kendaraan kosong dan kendaraan isi atau maksimum beban. Disarankan, kalau tidak bisa setiap hari memeriksa tekanan ban, selalu di tekanan maksimum," ucap Romi. Pemikirannya adalah, bila tekanan ban berkurang selama beberapa waktu, tekanan ban tetap pada ukuran yang dianjurkan. Misal untuk tekanan minimum 29 psi maksimum 35 psi, asumsi tekanan ban berkurang 2 sampai 3 psi beberapa waktu. Itu artinya tekanan masih di atas tekanan yang dianjurkan. Setelah dirasa tekanan ban berkurang, pemilik kendaraan wajib untuk menambahkan tekanan ban kembali. "Di sisi lain, kondisi ban kelebihan tekanan udara masih lebih baik ketimbang ban kekurangan tekanan. Kalau tekanan kurang, potensi ban meletus lebih besar. Kelebihan tekanan ban masih bisa ditolerir oleh ban selama tidak melebihi tekanan maksimum yang diperbolehkan," ucap Romi.
BOGOR, KOMPAS.com - Timnas U-23 Korea Selatan berhasil melaju ke babak final setelah mengalahkan timnas U-23 Vietnam dengan skor 3-1 pada laga semifinal Asian Games 2018 di Stadion Pakansari, Bogor, Rabu (29/8/2018).Tiga gol timnas U-23 Korea Selatan pada laga ini tercipta lewat kaki Lee Seungwoo (7' dan 55') dan Hwang Ui Jo (28').Sementara itu, gol semata wayang timnas U-23 Vietnam dicetak oleh Tran Minh Vuong pada menit ke-70.Pada babak pertama, baru tujuh menit babak pertama berjalan, timnas U-23 Korea Selatan berhasil menjebol gawang Vietnam.Baca Juga: Rangkuman Hasil Transfer Paruh Musim Liga 1 2018, Persib Bandung Tak Banyak BerbenahGol pertama Korea Selatan lahir lewat kaki Lee Seungwoo. Gol ini berawal dari kemelut yang terjadi di depan kotak penalti Vietnam.Pada menit ke-28, skuad Taeguk Warriors berhasil menggandakan keunggulan lewat bola cungkil Hwang Ui Jo.Gol ini berawal dari umpan terobosan indah yang dilepaskan oleh Son Heung-min, pemain Korea Selatan yang membela Tottenham Hotspur, kepada Hwang Ui Jo.Hwang yang tinggal berhadapan dengan kiper Vietnam lalu melepaskan tendangan cungkil dengan tenang dan berhasil merobek jala lawan.Hingga berakhirnya babak pertama tak ada gol tercipta. Skor 2-0 bertahan untuk keunggulan Son Heung-min dkk.Sepuluh menit babak kedua berjalan, Lee Seungwoo menambah pundi-pundi golnya. Ia kembali mencetak gol ketiga Korea Selatan pada laga ini.Gol ketiga Taeguk Warriors lahir lewat kemelut yang terjadi di depan gawang Vietnam. Lee Seungwoo yang mendapatkan bola langsung melesatkan tendangan ke gawang Vietnam.Memasuki menit ke-70, skuat muda Golden Star akhirnya berhasil memperkecil ketertinggalan.Gol pertama Vietnam pada laga ini tercipta lewat skema tendangan bebas yang dieksekusi oleh pemain pengganti, Tran Minh Vuong.Baca Juga: Luis Milla Dipuji Setinggi Langit oleh Media Asing, Gaya Bermain Garuda Muda Jadi SorotanHingga berakhirnya laga, tak ada gol tercipta. Skor 3-1 bertahan untuk kemenangan Korea Selatan atas Vietnam.Dengan kemenangan ini, Son Heung-min dkk berhak melaju ke partai final Asian Games 2018.Di babak final, Korea Selatan akan menghadapi pemenangan laga antara timnas U-23 Uni Emirat Arab (UAE) kontra Jepang yang berlangsung di Stadion Pakansari, Bogor, Rabu (29/8/2018), pukul 19.30 WIB. (Adif Setiyoko)Daftar susunan pemainTimnas U-23 Vietnam: 50-Bui Tien Dung, 2-Pham Xuan Manh, 3-Do Duy Manh, 4-Bui Tien Dung, 6- Luong Xuan Truong C, 11-Nguyen Anh Duc. 13-Pham Duc Huy, 17-Vu van Than, 19-Nguyen Quang Hai, 20-Phan van Duc, 21-Tran Dinh TrongPelatih: Park Han-seoTimnas U-23 Korsel: 18-Jo Hyeonwoo, 3-Kim Minjae, 4-Kim Jinya, 6-Kim Moonhwan, 7-Son Heung-min, 8-Lee Jinhyun, 9-Hwang Hee Chan, 13-Cho Yumin, 16-Hwang Ui Jo, 17-Lee Seungwoo, 20-Kim JungminPelatih: Kim Hak Bum
KOMPAS.com - Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Kemenristekdikti) merayakan Hari Kemerdekaan Ke-73 Republik Indonesia dengan menyelenggarakan Simposium Cendekia Kelas Dunia (SCKD) 12-17 Agustus 2018 dan ditutup dengan pemberian anugerah akademisi terbaik negeri dengan tajuk "Academic Leader Award 2018". "Academic Leader Award" sendiri merupakan ajang apresiasi pemerintah Indonesia bagi  dosen dan pemimpin  perguruan tinggi dalam negeri yang telah setia berdedikasi dan berinovasi untuk pembangunan dan peningkatan kualitas  Pendidikan Tinggi di Indonesia.Ajang ini dibuat lantaran selama ini jarang sekali ada penghargaan serupa yang diberikan pemerintah kepada kinerja akademisi di Indonesia.1. Menyaring bibit unggul akademisiMelalui ajang ini diharapkan akan lahir sosok akademisi yang tidak hanya pandai mendidik, berinovasi, tetapi juga mampu menjadi role model bagi semua, yang memiliki visi dan mampu menghadirkan solusi bagi masa depan. Dirjen Sumber Daya Iptek dan Dikti, Ali Ghufron Mukti, mengungkapkan "Academic Leader Award" yang diselenggarakan tahun ini merupakan award pertama diadakan Ditjen Sumber Daya Iptek Dikti, Kemenristekdikti.Baca juga: BERITA POPULER: 14 Universitas Terbaik Indonesia hingga Defia Rosmaniar Persembahkan Emas Pertama Indonesia  Pemberian penghargaan semacam ini rencananya di tahun depan akan terus diselenggarakan lantaran dianggap memiliki dampak signifikan terhadap iklim akademik di Indonesia.Melalui ajang ini nantinya pemerintah tidak akan lagi kesulitan menyaring bibit-bibit unggul akademisi yang paripurna di masa depan dan mampu membawa perubahan bagi institusi pendidikan di tempat mereka mengabdi.2. Empat bidang penghargaanPeraih anugerah, menurut Dirjen Ghufron adalah mereka yang tidak hanya telah menghasilkan inovasi, tetapi juga telah berdedikasi menjalankan tridarma pendidikan tinggi. Artinya, mereka mampu memberikan kontribusi yang nyata bagi pembangunan negara tanpa sedikit pun meninggalkan tugas pokoknya.Akademisi yang diberikan anugerah Academic Leader Award tahun ini untuk  Dosen sebagai “Academic Leader” adalahA. Bidang sains dianugerahkan pada Fitri Khoerunnisa dari  Universitas Pendidikan Indonesia sebagai penemu biomaterial untuk pengolahan/pemurnian air (bioflokulan/membrane) dan bionutrient. B. Bidang teknologi dianugerahkan pada Agus Purwanto dari Universitas Sebelas Maret sebagai penemu dan pengembang teknologi pembuatan baterai lithium pertama di Indonesia.C. Bidang kesehatan dianugerahkan pada Wiku Bakti Bawono Adisasmito dari Universitas Indonesia untuk Inovasi jamu hewan Herbachick dan HerbaFit mampu meningkatkan kesehatan hewan secara alami dan aman dikonsumsi produknya oleh manusia.D. bidang pertanian dianugerahkan pada Achmad Subagio dari Universitas Jember sebagai penemu agroindustri MOCAF (Modified Cassava Flour): integrated farming berbasis singkong di lahan suboptimal untuk meningkatkan pemerataan pembangunan dan ketahanan pangan nasional.3. Seleksi ketat menjaga kepercayaan publikPara akademisi pemenang "Academic Leader" tahun ini adalah mereka yang sebelumnya telah lulus tahapan administrasi, penilaian kesesuaian (conformity assessment) dokumen atas unsur-unsur penilaian kuesioner (desk evaluation), verifikasi (site visit), dan penentuan pemenang melalui sidang pleno oleh pejabat-pejabat Kemenristekdikti.Para akademisi yang mendapatkan anugerah tersebut dapat dipastikan dan tidak dapat diragukan lagi kualitas keilmuannya di dunia riset dan pendidikan.“Tahapan penilaian yang ketat ini sengaja dilakukan agar kami (Kemenristekdikti) bisa mempertanggungjawabkan apa yang telah kami pilih, sehingga kualitas dari ajang ini akan tetap terjaga dan publik semakin percaya pada kami,” tutup Dirjen Ghufron.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kalau merasa bosan dengan kelas di gym yang monoton, kalian mesti jajal kelas yang dilakukan di air ini.Diberi nama Aquafit, kelas ini merupakan olahraga ketahanan tubuh ke segala arah dengan memanfaatkan media air sebagai beban. Dee, instruktur Aquafit dari Fitness First, mengungkapkan, kelas ini membutuhkan waktu 50 menit. Selama hampir satu jam akan ada tujuh pola gerakan yang dilakukan. "Peserta akan berlatih squat, Iunge, push, pull, hinge, gait dan rotate. Selama latihan tersebut, peserta menggunakan bagian tubuh mereka di bawah air, bersamaan dengan irama musik dinamis," ungkap Dee di Fitness First Platinum, Menara BCA, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Gerakan-gerakan tersebut dipastikan bermanfaat, baik dari sisi mental dan fisik. Sisi mental, misalnya, peserta akan lebih senang karena hormon endorfin akan keluar selama latihan. Sementara dari sisi fisik, Aquafit disebut dapat membentuk otot dan membakar 200 - 300 kalori.  "Jika ingin pembakaran kalori lebih tinggi, maka harus semakin melawan air. Range gerakan juga harus lebih melebar," kata Dee.Baca juga: Gaya Renang Apa yang Paling Bakar Kalori? Selain itu, menurut Dee, Aquafit tidak mewajibkan peserta untuk piawai berenang. Sebab, batas kedalaman air bagi peserta Aquafit adalah sekitar 1,5 meter.Ketinggian air tersebut memungkinkan peserta bisa bergerak bebas dan memanfaatkan medium air dengan baik untuk gerakan. KOMPAS.com/KAHFI DIRGA CAHYA Aquafit Fitness FirstSementara itu, David Prosser, Country Manager, Fitness First Indonesia, mengungkapkan, Aquafit di Indonesia baru ada di Fitness First.  Kelas ini, katanya, menawarkan Iatihan yang sangat efektif yang membantu peserta untuk meningkatkan kekuatan dan ketahanan tubuh inti mereka. "Sebab gerakan-gerakan tersebut dilakukan di dalam air, sehingga ada resistensi tambahan yang membantu untuk meningkatkan conditioning dan kekuatan otot yang berdampak positif terhadap sendi," ujar Prosser. Jika tertarik, perlu dicatat, kalau peserta dalam kelas Aquafit harus mengenakan pakaian renang yang nyaman, dan tidak menggunakan t-shirt atau celana longgar.Bagi yang memiliki rambut panjang, harus mengikat rambut atau mengenakan topi renang agar dapat dengan leluasa bergerak dan aman.  Aquafit tersedia di Fitness First Taman Anggrek & Fitness First Platinum Grand Indonesia. Setiap kelas memiliki kapasitas maksimal 20 peserta per sesi. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Komedian Indro "Warkop" mengatakan bahwa asuransi yang digunakan untuk biaya pengobatan kanker paru-paru istrinya, Nita Octobijanthy, sudah mencapai limit atau batas maksimum. "Sekarang sudah kena limit," kata Indro saat berbincang dengan Kompas.com di kantor rumah produksi Falcon Pictures di Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan, Kamis (23/8/2018). Asuransi yang diambil Indro bukanlah kelas VIP, melainkan kelas biasa. Menurut Indro, kelas biasa sudah pasti ada limitnya. Meski demikian, Indro mengaku tidak mau terlalu mengkhawatirkan biaya pengobatan yang bakal menghabiskan anggaran besar sejak Nita divonis mengidap penyakit kanker pada 2017 lalu. Untuk hal ini Indro berserah diri kepada Tuhan.Baca juga: Indro Warkop: Saya Pikir Hidup Saya Selesai, Rasanya Kayak Kiamat "Selebihnya Allah kasih terus tuh. Saya orang yang paling cuek, enggak takut yang gitu-gitu. Enggak punya duit dan segala macam, ya kita pindah kelas aja," kata Indro. "Kami punya BPJS. Kami rumah masih ada, motor masih ada, mobil masih ada, tenang aja. Kita enggak mau kiamat kok," kata Indro lagi. Indro tidak memiliki rasa khawatir berlebih sejak dokter memberikan dorongan kepadanya. "Ada salah satu dokter, 'Tahan ya tahan ya, spirit-mu, semangat mu, kamu laki'," kata Indro.
JAKARTA, KOMPAS.com – Pengguna mobil SUV  Chevrolet yang tergabung di dalam Komunitas  Trailblazer Indonesia (TBZI), menggelar kegiatan “Trailblazer Explore Banyuwangi 2018” yang dihelat pada 16 – 23 Agustus 2018.Pada keterangan resminya, ini merupakan ajang mengeksplor jalur lintas Jawa yang totalnya mencapai 2.445 km (pulang-pergi). Selain itu ini juga membuktikan kalau Trailblazer sanggup digeber jarak jauh.Touring kali ini, mereka mengunjungi beberapa tempat wisata favorit di Banyuwangi, seperti Baluran dan jalur off-road yang cukup menantang di Merubetiri. Saat perjalanan pulang, komunitas TBZI melewati Gunung Ijen, lanjut ke Madiun, mampir di Bluder Cokro, hingga akhirnya tiba di Jakarta.ISTIMEWA Rombongan komunitas Trailblazer explore Banyuwangi 2018.“Kami sangat mengapresiasi antusiasme teman-teman, yang secara rutin mengadakan kegiatan dan melibatkan kendaraan Chevrolet. Aktivitas ini bisa membangun merek Chevrolet dan menunjukkan besarnya kepercayaan terhadap produk  kami,” ujar Yuniadi Haksono Hartono, External Affairs and Communications Director, GM Indonesia, Kamis (23/8/2018).Dandi Birdy, selaku Ketua Umum Komunitas Trailblazer Indonesia, juga memanfaatkan momentum Touring Trailblazer Explore Banyuwangi, untuk menyeberangi selat dan mengunjungi pulau  Lombok buat mengirimkan bantuan korban gempa.“Kami berharap kegiatan ini dapat meningkatkan apresiasi akan keindahan alam, dan mengangkat budaya serta pariwisata lokal. Touring ini sudah jadi agenda rutin dan penting, dalam mewujudkan rasa kebersamaan dan persaudaraan antar sesama anggota,” kata Dandi.
KOMPAS.com - Penyerang sayap  Liverpool,  Sadio Mane, mengaku pernah ditawar oleh  Manchester United. Namun dia menolak karena ingin bermain di bawah asuhan  Juergen Klopp.Mane bergabung dengan Liverpool dari Southampton pada tahun 2016 dengan dengan nilai transfer 36 juta poundsterling atau setara Rp 697 miliar.Menurut Mane, pada tahun tersebut banyak klub yang menginginkan jasanya termasuk Manchester United."Saya tak percaya bisa bergabung dengan Manchester United. Beberapa tim menginginkan saya, termasuk Manchester United, tim yang salah bagi saya," kata Mane dalam sebuah video wawancara dengan Premier League, dilansir BolaSport.com dari Liverpool Echo.Baca Juga: Manchester United Kalah 0-3, Jose Mourinho Diejek Fan dengan Chant Ini"Tentu saja, saya berbicara dengan Louis van Gaal (manajer Manchester United saat itu), tetapi itu bukan tim yang tepat bagi saya. Itu juga bukan momen yang tepat," ujar Mane menambahkan.Mane kemudian menjelaskan bahwa dirinya tidak mungkin menolak tawaran Liverpool karena Juergen Klopp adalah pelatih lama yang menginginkannya.Mane mengungkapkan ketertarikan Klopp terhadap dirinya yang sudah terjadi sejak 2014 kala bermain di Red Bull Salzburg.Baca juga: Kelanjutan Teka-teki Klub Baru Yaya Toure Setelah Tes Medis di Kota London"Saya pernah bertemu Klopp. Saya berbicara soal kemungkinan bermain di Liverpool," kata Mane."Salzburg meminta 25 juta euro dan itu terlalu mahal, karena saya hanya bermain di Liga Austria. Itulah mengapa saya tak bergabung ke Liverpool saat itu," ujar Mane menambahkan.Kini, pemain 26 tahun itu menjadi andalan utama Klopp di sektor sayap kiri Liverpool. Kombinasinya bersama Roberto Firmino dan Mohamed Salah menjadi pemain yang tidak tergantikan di Liverpool sejak musim lalu. (Taufan Bara Mukti)
KOMPAS.com – Dalam rangka menyambut hari  rabies sedunia, Direktur Jenderal Pencegahan dan Pengendalian  Penyakit, Kementerian Kesehatan ( Kemenkes), mengkampanyekan Indonesia Bebas  Rabies pada 2020 dengan slogan "Berbagi pesan untuk menyelamatkan jiwa".Menurut dr. Elizabeth Jane Soepardi, Direktur Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Tular Vektor dan Zoonotik Kemenkes, rabies atau  penyakit anjing gila perlu mendapat perhatian karena dapat menyebabkan kematian.Selama periode 2011 hingga 2017, ada lebih 500.000 kasus Gigitan Hewan Penular Rabies (GHPR) yang dilaporkan di Indonesia dan sebanyak 836 kasus positif rabies.Bahkan kematian akibat rabies pada manusia mencapai 100 orang per tahun, yang sebagian besar menimpa anak-anak.Baca juga: Seorang Ibu Meninggal setelah Melahirkan Akibat RabiesMasa inkubasi saat seseorang digigit hewan penular rabies beragam, dari hitungan jam hingga tahun. Menurut Jane, semuanya tergantung pada letak gigitan dan siapa yang digigit."Karena virus ini menyerang otak, jika seseorang digigit di kaki maka membutuhkan masa inkubasi yang cukup lama untuk sampai ke otak," jelas Jane dalam temu media tentang Hari Rabies Dunia, di kantor Kemenkes, Jakarta, Kamis (23/8/2018).Jane menambahkan, saat hewan penular rabies menyerang anak-anak, virus ini dengan cepat akan sampai ke otak dan dalam waktu singkat menyebabkan korban meninggal dunia."Anak-anak bertubuh kecil dan pendek, sehingga mudah sekali digigit (hewan penular rabies) di sekitar kepala. Begitu virus sampai ke otak, dalam hitungan jam atau hari, korban akan meninggal," imbuhnya.Oleh karena itu, pencegahan dan pengetahuan tentang penyakit ini perlu menjadi perhatian masyarakat.Untuk meningkatkan pemahaman masyarakat tentang rabies dan guna mengkampanyekan pencegahan penularan rabies, negara-negara anggota Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) telah menyepakati tanggal 28 September sebagai  hari rabies sedunia.Di Indonesia sendiri, penyelenggaraan hari rabies dunia akan dilaksanakan di Minahasa. Pada gelaran ini, pemerintah akan mengintensifkan kampanye upaya promotive dengan mensosialisasikan cara memelihara hewan penular rabies seperti anjing, kucing, dan kera.Baca juga: Luwak Juga Bisa Tularkan Rabies"Kita harus giat mengingatkan masyarakat untuk menghindari hal-hal yang dapat menyebabkan rabies. Supaya nanti ketika hari puncaknya pada tanggal 28 September 2018, kita mendapat hasil maksimal dalam menghindari rabies," jelas Jane.Bekerjasama dengan Kementerian Pertanian, Kementerian Kehutanan dan Lingkungan Hidup, Kementerian Dalam Negeri, dan Kemenko PMK, Jane berharap dapat mencapai target Bebas Rabies pada tahun 2020 di seluruh Indonesia.Lebih lanjut, ia berharap kampanye tentang rabies dapat menjadi pemicu semangat semua kalangan baik jajaran pemerintah maupun segenap lapisan masyarakat Indonesia termasuk swasta dan dunia usaha untuk mencapai target Indonesia bebas rabies.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kenaikan tarif  Tol Jakarta-Cikampek yang diusulkan PT  Jasa Marga (Persero) Tbk ke Badan Pengatur Jalan Tol ( BPJT), dinilai kurang tepat.Belum terpenuhinya standar pelayanan minimum (SPM) terutama soal kecepatan, dianggap menjadi alasan paling tepat untuk menolak usulan kenaikan tersebut."Usulan kenaikan tarif Tol Cikampek itu usulan yang tidak masuk akal, bahkan ngawur," ungkap Ketua Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia ( YLKI) Tulus Abadi kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Ia menuturkan, pembanguan kereta cepat ringan atau light rail transit (LRT) serta Tol Jakarta-Cikampek II (Elevated), memberikan dampak besar terhadap kecepatan kendaraan pengguna jalan."Dari sisi kualitas infrastruktur jalan dan atau kecepatan rata-rata kendaraan dan bahkan antrian di loket pembayaran (belum memenuhi SPM)," ujarnya.Tulus menambahkan, Jasa Marga seharusnya menurunkan tarif yang telah berlaku. Pasalnya, kemacetan yang dirasakan selama ini justru merugikan konsumen."Kalau Tol Bandara masih rasional tapi juga harus diaudit dari implementasi standar pelayanan minimal yang ada. Jika tidak mampu memenuhi, pun harus ditolak," ujarnya.Baca juga: Tarif Tol Jakarta-Cikampek dan Tol Bandara Diusulkan NaikSebelumnya, AVP Corporate Communication Jasa Marga Dwimawan Heru menuturkan, usulan kenaikan tarif tersebut sudah sesuai dengan Undang-Undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan.Aturan tersebut menyatakan, evaluasi dan penyesuaian tarif tol dapat dilakukan setiap dua tahun berdasarkan pengaruh laju inflasi."Mengingat penyesuaian terakhir untuk kedua ruas tersebut kami peroleh pada sekitar bulan Oktober 2016, maka kami berharap penyesuaian tarif tol kedua ruas tersebut dapat diberikan sesuai pada waktunya," kata Heru lewat pesan singkat kepada Kompas.com, Kamis (23/8/2018).
KOMPAS.com – Di Indonesia,  kanker menjadi masalah kesehatan yang perlu diwaspadai. Tiap tahun, diperkirakan terdapat 100 kasus baru per 100.000 penduduk. Ini berarti dari sekitar 240 juta penduduk Indonesia, ada 240.000 pengidap kanker baru setiap tahunnya. Kanker di mata masyarakat adalah penyakit berbahaya yang selalu berujung pada kematian. Meski demikian, dr. Adityawati Ganggaiswari dari Yayasan Kanker Indonesia berkata bahwa menghindari kecemasan terhadap penderita kanker adalah hal penting.Oleh karena itu, jika pengobatan kuratif menemui jalan buntu, setidaknya perawatan  paliatif yang berfokus pada pengurangan stres dan gejala penyakit dapat menjadi jalan lain.“Kebanyakan pasien sudah tidak dapat disembuhkan pada saat diagnosis, pengobatan bertujuan untuk memperpanjang hidup atau paliasi daripada mengobati. Kualitas hidup adalah salah satu indikator keberhasilan dalam manajemen kanker,” jelasnya saat menjadi pembicara pada kegiatan Perawatan  Paliatif dengan Cara Menyenangkan untuk Survivor dan Pasien Kanker, Jumat (24/08/2018), di Jakarta.Baca juga: Efektifkan Kemoterapi, Pasien Kanker Disarankan BerolahragaPada tahap yang lebih mengkhawatirkan, Adityawati berkata bahwa bentuk lain dari perawatan paliatif yang disebut Hospice (Hospis) dapat menjadi pilihan yang baik.“Program Hospice adalah suatu pelayanan paliatif dan suportif yang terkoordinasi, yang disiapkan di rumah maupun di dalam rumah sakit; memberikan pelayanan fisik, psikologis, sosial dan spiritual untuk pasien yang dying dan keluarganya,” jelas Adityawati.Tujuan dari program ini sudah tidak pada bagaimana menyembuhkan penyakit, namun terhadap perawatan untuk mengontrol rasa sakit, gejala lainnya, dan memberikan pengaruh positif pada sisi psikologis pasien. Dalam hal ini, keluarga pasien dan kerabat merupakan kunci penting dalam keberhasilan metode ini.Metode ini akan membentuk suasana seperti berada di dalam rumah atau membuat lingkungan yang disenangi pasien. Namun jika diperlukan, pasien juga dapat melakukan perawatan di rumah demi memaksimalkan pengurangan rasa depresi pada pasien.Baca juga: Para Ahli Kembangkan Perawatan Radioterapi Baru untuk Kanker ProstatMenurut Adityawati, pasien dalam hal ini juga dianjurkan melakukan kegiatan-kegiatan yang disenangi untuk menimbulkan perasaan senang dan tidak stres. Dengan perasaan yang lebih senang, dikatakan pasien dapat mengurangi fokusnya terhadap penyakit.Kendati demikian, Adityawati menjelaskan bahwa ada beberapa syarat yang perlu dipenuhi untuk dapat melakukan pelayanan Hospis.“Pasien kanker stadium terminal (end of life) dengan surat rujukan dokter onkolog yang merawat sebelumnya, ada kebutuhan dari keluarga dan pasiennya dengan mengisi form permintaan, dan adanya pelaku rawat (care giver) di rumah pasien,” jelasnya.Tapi ini bukan perkara mudah. Pasalnya, banyak keluarga pasien tidak mempercayai metode ini. Kebanyakan dari mereka menginginkan tindakan secara medis semaksimal mungkin.Padahal, menurut Adityawati, tidak semuanya pasien kanker pada tahap stadium akhir ingin terus melakukan perawatan medis.Program hospis adalah perawatan melibatkan peran keluarga. Untuk dapat melakukan program ini, keluarga pasien akan diberikan pelatihan terlebih dahulu untuk penanganan pasien.“Perawatan paliatif dapat meningkatkan kualitas hidup pasien, juga bagi keluarganya yang berhadapan langsung dengan penyakit tersebut, baik secara fisik, psikososial ataupun spiritual,” kata dr. Aru Sudoyo, Ketua umum Yayasan Kanker Indonesia.
KOMPAS.com - Kontingen Indonesia berhasil mendapatkan medali emas ke-8 pada Asian Games 2018, Kamis (23/8/2018) malam. Medali emas ke-8 didapat Aries Susanti Rahayu dari cabang panjat tebing nomor speed climbing putri di Jakabaring Sport City, Palembang. Dia mengungguli rekan satu senegaranya, Puji Lestari. Tambahan satu medali emas dari panjat tebing membuat Indonesia menyamai prestasi 40 tahun lalu. Ketika itu, di Bangkok 1978, Indonesia meraih 8 emas, 7 perak, dan 33 perunggu. Baca juga: Asian Games 2018, Kebangkitan Asia TenggaraBerikut adalah daftar perolehan medali Indonesia hingga Kamis (23/8/2018) pukul 19.00 WIB:Medali emas - 8Medali perak - 6Medali perunggu - 10
MONAKO, KOMPAS.com - Arsenal mendapatkan grup yang terbilang sulit untuk mengarungi kompetisi antarklub kasta kedua Eropa,  Liga Europa musim 2018-2019.Undian yang berlangsung di Monako, Jumat (31/8/2018), menempatkan Arsenal di Grup E.Arsenal yang musim lalu finis di urutan keenam Liga Inggris, tergabung bersama Sporting CP (Portugal), Qarabag (Azerbaijan), dan Vorskla (Ukraina).Rival satu kota Arsenal, Chelsea, justru mendapatkan grup yang cukup mudah.Baca juga: 5 Tim Paling Beruntung pada Undian Liga Champions 2018-2019Chelsea berada di grup terakhir alias Grup L bersama wakil Yunani, PAOK FC, wakil Belarus, BATE Borisov, dan tim Hungaria, MOL Vidi. Adapun AC Milan dan Lazio menjadi dua tim yang akan mewakili Liga Italia. AC Milan berada di Grup F bersama wakil Yunani Olympiakos, tim Liga Spanyol Real Betis, dan Dudelange dari Luksemburg.Biancoceleste, julukan Lazio, masuk ke Grup H ditemani finalis musim lalu, Olympique Marseille (Prancis), Eintracht Frankfurt (Jerman), dan Apollon (Siprus). (Taufan Bara Mukti)Baca juga: Tak Ada Sejarahnya Tim Paling Tidak Diunggulkan Juara Liga ChampionsBerikut hasil lengkap undian fase grup Liga Europa 2018-2019:Matchday pertama fase grup Liga Europa akan digelar pada 20 September 2018.Sementara matchday terakhir akan digelar pada 13 Desember 2018.Berikut jadwal lengkap fase grup Liga Europa 2018-2019:
KOMPAS.com — Pengundian grup  Liga Champions 2018-2019 di The Grimaldi Forum, Monaco, Kamis (30/8/2018), memberikan hasil yang menarik. Seperti biasa, muncul grup neraka karena mempertemukan tim-tim elite.Grup B terbilang yang paling sulit karena Barcelona akan mendapat perlawanan berat dari Tottenham Hotspur, PSV Eindhoven, dan Inter Milan. Grup C pun demikian karena Paris Saint-Germain akan beradu kekuatan dengan Napoli, Liverpool, dan Red Star untuk memperebutkan dua tiket ke fase knock-out.Saat undian, tim-tim di Pot 1 yang lebih dulu disebut untuk menempati grup. Paris Saint-Germain menjadi yang pertama disebut. Les Parisiens menempati Grup C.Setelah itu, secara beruntun Real Madrid (G), Bayern Muenchen (E), FC Barcelona (B), Atletico Madrid (A), Juventus (H), Manchester City (F), dan Lokomotiv Moskva (D) ditempatkan di grupnya masing-masing.Berlanjut ke klub-klub dari Pot 2, FC Porto menjadi tim pertama yang disebut. Mereka masuk ke Grup D bersama Lokomotiv Moskva.UEFA Hasil undian Liga Champions 2018-2019.AS Roma (G), Manchester United (H), Borussia Dortmund (A), Shakhtar Donetsk (F), Benfica (E), Napoli (C), dan Tottenham Hotspur (B) menyusul langkah Porto ke grup masing-masing.Undian bersambung ke Pot 3, di mana Olympique Lyon menjadi klub pertama yang dipilih. Lyon masuk ke Grup F bersama Manchester City dan Shakhtar Donetsk.Menyusul Lyon, CSKA Moskva (G), FC Schalke (D), Valencia (H), PSV Eindhoven (B), AFC Ajax (E), AS Monaco (A), dan Liverpool FC (C) terjun ke grup masing-masing.Tim-tim Pot 4, TSG 1899 Hoffenheim (F), Galatasaray (D), BSC Young Boys (H), FC Crvena Zvezda (C), Club Brugge (A), FC Viktoria Plzen (G), FC Inter Milan (B), dan AEK Athens (E) melengkapi pengundian fase grup Liga Champions.Matchday pertama fase grup berlangung pada 18 dan 19 September 2018. (Septian Tambunan)Pembagian grup Liga ChampionsGrup AAtletico Madrid (Spanyol)Borussia Dortmund (Jerman)AS Monaco (Perancis)Club Brugge (Belgia)Grup BBarcelona (Spanyol)Tottenham Hotspur (Inggris)PSV Eindhoven (Belanda)Inter Milan (Italia)Grup CParis Saint-Germain (Perancis)Napoli (Italia)Liverpool (Inggris)Red Star Beograd (Serbia)Grup DLokomotiv Moskva (Rusia)FC Porto (Portugal)Schalke 04 (Jerman)Galatasaray (Turki)Grup EBayern Muenchen (Jerman)Benfica (Portugal)Ajax Amsterdam (Belanda)AEK (Yunani)Grup FManchester City (Inggris)Shakhtar Donetsk (Ukraina)Lyon (Perancis)Hoffenheim (Jerman)Grup GReal Madrid (Spanyol)AS Roma (Italia)CSKA Moskva (Rusia)Pzen (Ceko)Grup HJuventus (Italia)Manchester United (Inggris)Valencia (Spanyol)Young Boys (Swiss)
SURABAYA, KOMPAS.com - Perwakilan dari Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Surabaya Ramadhani Tegar P mengatakan, menuju Industry 4.0., para pelaku usaha mensti menyiapkan amunisi mereka untuk menghadapi saat-saat itu nanti.Di antara adalah teknologi, konsep sistem, paradigma berpikir dan tak lupa adalah kualitas produk yang mumpuni dari hasil usahanya.“Industry 4.0 berhubungan dengan teknologi, konsep sistem dan paradigma berpikir pengusahanya,” ujar Ramadhani di acara The Big Start Indonesia Surabaya, Jumat (24/8/2018). Dirinya menjelaskan, Industry 4.0 adalah tantangan yang tidak bisa dihindari oleh para pelaku usaha terutama Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM). Pelaku usaha terutama UMKM mesti beradaptasi dengan perkembangan industri yang makin mesra geliatnya dengan teknologi.Gebrakan mengenai produk yang diusung menjadi suatu keharusan, agar dapat dikenal dan bertahan dengan pasar yang begitu besar di Indonesia.“Sebetulnya sudah tantangan di depan mata (Industry 4.0), tantangan yang wajib kita benar-benar hadapi. Harus ada gebrakan yang harus kita siapkan,” tutur Ramadhani.Ramdhani bersyukur, saat ini sudah banyak pengusaha dan pelaku pasar sadar betapa pentingnya teknologi untuk membantu produk semakin dikenal luas.Dia pun menjelaskan, salah satu pola pikir yang sering salah kaprah adalah dalam memulai berbisnis. Jika ingin memulai menjadi pebisnis, pelaku usaha juga tidak boleh asal-asalan dengan produk awalnya. Dalam berbisnis juga, visi dan tujuan pemilik mendirikan juga penting untuk dipikirkan oleh pengusaha.“Pelaku usaha harus bisa menjaga kualitas hasil produknya sesuai dengan standar yang diterapkan,” jelas Ramadhani.Dia menambahkan, sebagai onwer atau pemilik bisnis sebenarnya tidak perlu terjun langsung mengerjakan semuanya. Namun, menjaga kualitas hasil produk sesuai standar adalah kewajiban. Tidak boleh ada celah, hal itu agar produk usaha tetap diminati konsumennya.
BANDUNG, KOMPAS.com - Kepala Bidang Humas Polda Jawa Barat Kombes Pol Trunoyudo Wisnu Andiko memastikan proyektil peluru yang bersarang di tubuh Aiptu Dodon Kusdianto dan Aiptu Widi Harjana telah diangkat.Kedua  polisi itu adalah korban  penembakan oleh orang tak dikenal di KM 223–400 Tol Kanci-Pejagan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, pada Jumat (25/8/2018) malam. “Proyektil sudah dikeluarkan,” kata Trunoyudo saat ditemui di Jalan Sudirman, Kota Bandung, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Polisi PJR Ditembak di Tol Kanci-Pejagan, Densus 88 Ikut Terjun MenyeledikiSelanjutnya, kata Trunoyudo, proyektil-proyektil tersebut akan dibawa ke laboratorium forensik untuk diteliti lebih detil. “Sudah dibawa ke forensik untuk menentukan senjata apa yang digunakan. Nanti bisa teridentifikasi jenis senjatanya,” sebutnya. Sementara itu, Polda Jawa Barat juga masih menunggu kondisi kedua korban penembakan kembali pulis agar dapat diminta keterangan yang lebih mendalam terkait kejadian penembakan tersebut. “Kami sangat berharap korban cepat pulih dan sembuh dan mendengar keterangannya,” kata dia.
KARAWANG, KOMPAS.com – PT Astra  Daihatsu Motor gelar “Club Auto Clinic 2018”, yang menjadi tempat buat berbagi pengetahuan soal kendaraan. Program ini sudah masuk tahun kedua, diadakan dalam tujuh gelombang. Pesertanya kali ini adalah Avanza Xenia Indonesia Club (AXIC), Taruna Owners (TO), dan Charade Classy Winner (C2W) Community di Karawang. Tema kali ini membahas soal antisipasi  hydroplaning saat berkendara.“ Hydroplaning terjadi ketika berkendara di jalanan basah, dan menyebabkan ban mengambang (tidak menyentuh jalan) ketika melewati genangan air. Terburuknya dapat mengakibatkan kendaraan hilang kendali,” ujar Budi Mahendra, Executive Coordinator CSVC division PT Astra Daihatsu Motor ( ADM) dalam keterangan resminya, Selsa (28/8/2018).Bukan hanya materi, peserta juga diajak untuk langsung mempraktekannya. Berikut tiga faktor penting yang direkomendasikan, buat menghindari hydroplaning  ( aquaplaning).Baca juga: Penjualan Daihatsu Januari-Juli 2018 Naik Tipiswww.tirendo.nl AquaplaningKecepatanKetika hujan sebaiknya  kecepatan maksimal kendaraan 70 kpj, dan perhatikan kecepatan kendaraan disekitar. Ini tujuannya untuk meminimalisasi terjadinya selip pada kondisi jalan basah.Kondisi BanSaat masuk musim hujan, menggunakan ban yang masih bagus atau prima menjadi sangat penting. Jadi sebelum berkendara sebaiknya memeriksa kembangan ban mobil, apakah dalam keadaan baik.Waktu membeli ban juga perlu diperhatikan, pilihlah jenis ban yang direkomendasikan untuk permukaan kering dan basah.Tekanan Angin Pengecekan sebelum berkendara penting dilakukan, salah satunya dengan memeriksa tekanan angin pada ban, apakah sudah sesuai dengan standar tekanan angin yang ditetapkan (sesuai dengan spesifikasi standar masing-masing kendaraan).
KOMPAS.com — Posisi Indonesia di peringkat keempat klasemen perolehan medali Asian Games 2018 kian mantap hingga penyelenggaraan hari ke-12, Kamis (30/8/2018). Dengan koleksi 30 medali emas, kontingen Indonesia bakal sulit tergeser dari posisi empat besar karena berjarak 11 medali emas dengan kontingen Iran yang berada di posisi kelima. Kendati demikian, tren perolehan medali emas Indonesia terhenti pada hari ke-12. Tak ada tambahan medali emas pada Kamis kemarin. Baca juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras SilatNamun, sejumlah medali yang diraih pada hari ke-12 pantas dibanggakan. Salah satunya dari nomor lari 4x100 meter putra. Fadlin, Lalu Muhammad Zohri, Eko Rimbawan, dan Bayu Kertanegara berhasil finis di posisi kedua dengan torehan catatan waktu 38,77 detik. Catatan tersebut memecahkan rekor nasional yang mereka torehkan dalam kualifikasi, Rabu (29/8/2018), yakni 39,03 detik.Indonesia kali terakhir meraih medali perak Asian Games nomor 4x100 meter putra pada tahun 1966 di Bangkok, Thailand. Dengan demikian, Indonesia butuh waktu 52 tahun untuk mengulangi prestasi tersebut. Baca juga: Hasil Undian Liga Champions, Juventus Bertemu Musuh LamaSatu medali lagi dipersembahkan dari nomor kayo/kanak. Riska Andriyani/Nur Meni berhasil finis ketiga dalam nomor C2 500 meter putri. Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Rabu (29/8/2018):Medali emas - 30Baca juga: Atlet Soft Tenis Puas Capai Target PribadiMedali perak - 23Baca juga: Atlet Skateboard Persembahkan Medali untuk Ibunda, Sang Ayah BanggaMedali perunggu - 37Baca juga: JEO - Adem Wajah Politik Jokowi-Prabowo di Depan Matras Silat
KOMPAS.com - Semua orang tahu bahwa untuk menurunkan berat badan kita harus makan lebih sedikit dan bergerak lebih banyak. Namun, menurunkan berat badan ternyata tak semudah itu. Kombinasi lingkungan hari ini dan kondisi biologis tubuh seseorang membuat target penurunan berat badan menjadi sulit.Untuk mencapai hasil yang diinginkan, penurunan berat badan membutuhkan strategi efektif. Peneliti senior sekaligus ahli di bidang Perilaku Kesehatan dari University of Oxford, Jamie Hartmann-Boyce melakukan studi terkait penurunan berat badan.Studi yang dilakukan olehnya melibatkan ratusan orang dewasa di Inggris yang mencoba menurunkan berat badan.  Dari riset tersebut dan riset lainnya, ia mengidentifikasi 10 strategi yang disarankan secara ilmiah untuk membantu kita menurunkan berat badan. 1. Cari informasi Carilah informasi tentang bagaimana menurunkan berat badan dari sumber-sumber yang kamu percaya. Misalnya, badan resmi atau situs-situs yang direkomendasikan oleh dokter atau tenaga kesehatan. 2. Atur target makanan Aturlah target berapa banyak kamu akan makan setiap harinya atau setiap minggunya. Pola teratur ini bisa berupa pengaturan kalori, ukuran porsi, hingga konten nutrisi. 3. Target berat badan Aturlah pula target penurunan berat badan. Memiliki target penurunan berat badan akan membuat kita bekerja keras mencapai target tersebut atau mengurangi jumlah berat badan tertentu setiap minggunya. Tulislah di suatu tempat yang selalu kamu ingat. 4. Pola makan Buatlah perencanaan pola makan terlebih dahulu untuk membuat kamu selalu memilih opsi makanan sehat. 5. Singkirkan beberapa makanan Singkirkan makanan yang tidak sesuai dengan pola makanmu. Akan lebih mudah bagimu untuk patuh pada target makan jika kamu tidak tergoda dengan makanan yang seharusnya tidak dimakan. Jadi, pastikan makanan-makanan di luar pola dietmu tidak ada dalam jangkauan pandangan. 6. Strategi ketika lapar Buatlah strategi untuk mengatasi jika kamu lapar dan mengidamkan makanan tertentu. Kamu tentu tidak akan selamanya bisa menghindar berada di antara makanan tidak sehat. Jadi, pastikan kamu punya cara untuk mengantisipasi rasa lapar tersebut. Misalnya, mengunyah permen karet, menunggu beberapa waktu hingga rasa lapar tersebut pergi, mengalihkan perhatian untuk fokus dengan hal lainnya, atau bisa pula dengan menanamkan kesadaran bahwa mengidamkan makanan tertentu tak harus diikuti. 7. Pilih opsi makanan sehat Gantilah tipe makanan atau minumanmu dengan opsi yang lebih sehat. Misalnya, memilih makanan atau minuman rendah lemak atau rendah gula. 8. Catat yang dimakan Pastikan kamu selalu mencatat atau mengingat apa saja yang kamu makan. Kamu bisa membantu dirimu sendiri mencapai target makan dengan mengukur kalorinya, ukuran porsi atau konten nutrisi dari makanan yang kamu makan.Jangan lupa untuk melakukan hal yang sama pada minuman. 9. Timbang secara rutin Jangan lupa untuk menimbang berat badan secara rutin. Hal ini akan membantumu mengukur perkembanganmu menuju target penurunan berat badan yang ditentukan. Kamu juga akan terbantu untuk mempelajari tubuhmu sendiri. Jika berat badanmu justru naik atau penurunan berat badan tidak seperti yang diinginkan, jangan kecil hati. Gunakan kesempatan tersebut untuk mempelajari tentang bagaimana makanan dan aktivitas memengaruhi berat badanmu. Memahami dirimu lebih dalam akan membantumu untuk memilih opsi yang lebih sehat di kemudian hari. 10. Selalu termotivasi Temukan cara untuk selalu termotivasi. Hal ini tidak selalu mudah untuk dilakukan, namun penting bagi kita untuk tetap berjuang dan tidak menyerah. Kamu bisa melibatkan orang lain dalam hal ini. Misalnya, mencari dukungan atau memberi tahu orang terdekatmu agar ia bisa ikut mengingatkan bila perjalananmu sudah mulai melenceng. Kamu juga bisa memberikan hadiah tertentu bagi dirimu sendiri ketika melampaui target. Teruslah mengingatkan dirimu sendiri tentang apa alasan terbesar yang membuatmu ingin menurunkan berat badan.
KOMPAS.com - Seiring dengan maraknya akun dan berita palsu berseliweran di  Instagram, platform media sosial ini kini mempermudah penggunanya untuk mengajukan centang biru alias akun yang terverifikasi. Hal ini dilakukan agar para pengguna terlindungi dari penyebaran berita-berita palsu. Menurut Chief Technology Officer Instagram, Mike Krieger, akun Instagram dengan jumlah pengikut yang banyak akan dapat mengajukan permohonan centang biru dengan mudah lewat menu pada bilah setting di masing-masing akun. Meski demikian, pengajuan verifikasi tidak serta merta langsung disetujui. Pihak Instagram akan meninjau terlebih dahulu akun-akun yang mengajukan permohonan. "Kami tahu kami memiliki lebih banyak pekerjaan yang harus dilakukan, untuk menjaga orang-orang jahat jauh dari Instagram. Dan kami berkomitmen untuk terus membangun lebih banyak alat untuk melakukan hal tersebut," ungkap Mike dikutip KompasTekno dari CNBC, Rabu (29/8/2018). "Kami telah berfokus pada keamanan platform sejak awal, dan pembaruan hari ini meningkatkan kemampuan yang ada, seperti filter konten spam dan penyalahgunaan serta kemampuan untuk melaporkan atau memblokir akun," lanjutnya. Kendati begitu Instagram tidak menjelaskan lebih rinci berapa banyak jumlah minimum pengikut suatu akun untuk dapat mengajukan verifikasi biru. Namun yang jelas Instagram beranggapan bahwa semakin besar jumlah pengikut, maka semakin besar pula potensi untuk menebarkan informasi yang salah sehingga akan semakin mudah pengajuan verifikasi biru untuk akun tersebut.  Instagram tidak membagikan berapa banyak pengikut akun yang harus memenuhi syarat, tetapi pengguna yang memiliki potensi untuk menjangkau audiens besar akan memenuhi syarat karena mereka memiliki kesempatan lebih besar untuk menyebarkan informasi yang salah atau membuat penipu menyesatkan orang.Beberapa kategori yang memenuhi syarat untuk verifikasi misalnya adalah tokoh masyarakat, selebriti, merek atau entitas global.Pengguna yang telah memenuhi syarat, akan dapat menemukan opsi "request verification" pada bagian setting. Lewat tombol inilah pengguna bisa mengajukan permohonan centang biru. Baca juga: Pengajuan Centang Biru di Instagram Kini Lebih Mudah, Begini CaranyaPengguna akan menerima konfirmasi apakah pengajuannya diterima atau tidak melalui tab notifikasi. Instagram menegaskan jika pengajuan ini gratis alias tidak dipungut biaya.Selayaknya Facebook, Instagram kini memang tengah gencar memberantas akun-akun palsu dan fokus pada keamanan platform. Selain mempermudah pengajuan centang biru, Instagram juga melakukan beberapa pembaruan pada beberapa fitur seperti filter spam dan fitur pemblokir akun.Baca juga: Ini Alasan Mengapa Harus Ganti Password Instagram Sekarang
KOMPAS.com - Siapa yang tak pernah mendengar merek  LEGO? Ya, permainan bongkahan plastik yang bisa disusun menjadi beragam bentuk kreasi ini merupakan  mainan yang tak hanya digemari anak-anak, tapi juga remaja, bahkan orang dewasa.Kali ini, LEGO kembali mengguncang publik dunia dengan membuat sesuatu yang seolah di luar batas imajinasi dari kreasi sebuah mainan.Seperti diberitakan laman Highsnobiety.com, dengan menggunakan bahan dasar LEGO Technic -yang selama ini dikenal sebagai varian LEGO yang memiliki fungsi mekanik, dibangunlah sebuah  replika mobil 1:1.Baca juga: Yuk, Maksimal Manfaat Mainan Lego untuk AnakDengan menggunakan satu juta keping LEGO, dibuatlah replika mobil Bugati Chiron, hingga mengabiskan dana sebesar tiga juta dollar AS. Jika dikonversi ke dalam mata uang Rupiah, harga mobil LEGO tersebut mencapai lebih dari Rp 44 miliar. Luar biasa mahalnya bukan?Satu hal yang luar biasa, tak hanya pajangan berbentuk mobil sport, tapi kreasi LEGO ini bisa dikendarai bak mobil pada umumnya.Cuplikan video di atas dapan memperlihatkan bagaimana konstruksi yang luar biasa dibangun untuk menyusu kendaraan "ajaib" itu.Setelah rampung,  Bugatti x LEGO ini pun terlihat melakukan uji coba jalan di sebuah lintasan di Jerman, -yang selama ini memang dipakai sebagai lintasan resmi untuk uji kendaraan Bugatti.Baca juga: Struktur Lego Tertinggi se-Dunia Ada di Tel AvivLalu apa selanjutnya? Mobil ini dikendarai juga oleh penguji kendaraan dari Bugatti, Andy Wallace, yang menjadi penguji pertama saat varian Chiron "yang asli" masih dalam tahap pengembangan. Satu juta keping LEGO ditambah bongkahan mesin yang dipasang tanpa tambahan lem, memakan waktu 13.438 jam, untuk dikembangkan dan dirakit.Seperti dilansir TechCrunch, ide awal pembangunan proyek ini sudah dimulai sejak bulan Juni tahun 2017 lalu, dan pembangunannya dimulai pada bulan Maret lalu.Membangun replika mobil Chiron dengan ukuran yang presisi seperti aslinya pun sudah merupakan hal yang luar biasa.Baca juga: Pintar Berimajinasi, Anak Usia 5 Tahun Ini Ciptakan Kota Lewat LegoApalagi mendapati kenyataan bahwa kendaraan ini bisa dikemudikan dengan kecepatan maksimal mencapai 20 kilometer per jam. Sungguh menakjubkan bukan?Tentu saja kecepatan lari mobil ini jauh berbeda dengan kecepatan asli Chiron yang luar biasa itu. Namun tak terbantah, ini merupakan pencapaian istimewa. The LEGO Technic  Bugatti Chiron ini dipamerkan secara resmi di Monza, Italia, 30 Agustus, sejalan dengan pergelaran Grand Prix Formula One Italia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Jakarta diprediksi cerah hingga berawan hari ini, Jumat (31/8/2018). Informasi ini tercantum dalam situs resmi Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika ( BMKG) RI. Pagi ini seluruh wilayah di Jakarta, Tangerang, Bekasi, Depok, dan Bogor diprediksi cerah hingga berawan.  Siang hari, seluruh wilayah di Jakarta diprediksi cerah. Sedangkan wilayah Tangerang, Bekasi, dan Depok dipresiksi berawan. Wilayah Bogor akan diguyur hujan lokal. Pada malam hari wilayah Jakarta, Bekasi, Depok, Bogor dan Tangerang akan diselimuti awan. Sabtu (1/9/2018) dini hari seluruh wilayah di Jakarta, Tangerang, Bekasi, Depok, dan Bogor diprediksi akan diselimuti awan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Apa yang pertama kali terlintas di pikiran kamu ketika mendengar kata "menyulam"?Mungkin di antara kita akan langsung mengingat sosok ibu atau nenek yang gemar melakukan jenis kerajinan tangan itu.Padahal, kegiatan menyulam sebetulnya bukan hanya bisa menjadi alternatif kegiatan mengisi waktu luang, namun pun memberikan banyak manfaat.Seorang seniman  sulam, Grace Veronica, ingin mengajak  anak muda untuk mematahkan anggapan tersebut, bahwa menyulam hanya untuk orang renta.Sebab, teknik sulam sebetulnya bisa diaplikasikan pada media yang bervariasi, sehingga mampu menjadi "kekinian" dan mengikuti tren terbaru.Baca juga: Warga Rusun Pulogebang Diberi Pelatihan MenyulamMisalnya, ketika diaplikasikan pada beragam jenis kain yang digunakan sebagai pakaian, termasuk kain penutup kepala bagi wanita berhijab." Sulam dianggap sudah 'so last year'. Jadi sebagai anak muda kita mau naikkan lagi bahwa sulam tidak 'old school'."Hal itu diungkapkan Grace di sela workshop menyulam bersama The Little Things She Needs di Kota Kasablanka, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Ya, tak sekadar mengisi waktu luang, kegiatan menyulam dianggap bisa melatih emosi dan pikiran."Kayak spiritual art. Karena fokus pikiran kita hanya ke benang dan pola," tutur dia.Bagi pemula, Grace menyarankan untuk mencoba penyulaman dengan media kain blacu.engan tekstur kain yang keras, menjadikan permukaan kain lebih mudah digambar dan disulam. Blacu juga tak mudah mengkerut.Untuk benangnya, gunakanlah benang sulam. Benang jahit sebetulnya bisa juga dipakai, namun terlalu tipis, dan tidak bisa menutup pola sulam.Baca juga: Kiat Pintar Pilih Tukang Jahit yang Jempolan Sementara untuk tekniknya, teknik tusuk jelujur dinilai paling mudah untuk dicoba oleh para pemula.Tusuk jelujur adalah jahitan yang membentuk pola dengan jarak sama."Setelah itu coba mulai mainkan pattern-pattern yang gampang," tutur dia.Deretan alfabet menjadi salah satu pola yang paling mudah dipelajari oleh pemula.Caranya sederhana, yakni dengan menyambungkan ujung satu ke ujung lainnya.Namun, sejumlah anak SMA yang pernah diajari Grace, ternyata menyukai bentuk geometri seperti segitiga, persegi, dan lainnya.Satu hal terpenting ketika mau mendalami sulam adalah rutin berlatih. Tak ada patokan waktu yang pasti.Sebab, kemajuan dalam keterampilan ini amat bergantung pada usaha orang yang bersangkutan. "Yang penting melatih kepekaan dan rasa dulu sama benang, jarum, dan kain serta melatih sense," ucap Grace.
KOMPAS.com -  Xiaomi meluncurkan ponsel pintar  Pocophone F1 yang memiliki spesifikasi canggih tetapi dijual dengan harga rendah.Pocophone F1 menggunkan chip Snapdragon tercanggih, kapasitas baterai 4.000 mAh, dan RAM hingga enam gigabyte.Spesifikasi ini menandingi Samsung Galaxy Note 9, tapi harganya akan jauh lebih murah dibanding model "terjangkau" dari merek pesaing.Para pengamat mengatakan produk ini dapat memaksa produsen smartphone lain untuk menyesuaikan harga produk andalan mereka."Produk ini dilengkapi prosesor Qualcomm terbaik yang bisa Anda dapatkan saat ini, sementara pada dasarnya harganya sekitar setengah dari harga sejumlah pesaingnya," kata Mike Lowe, redaktur ulasan di editor situs gadget Pocket-lint, yang telah menguji perangkat tersebut, seperti dilansir KompasTekno dari BBC, Selasa (19/8/2018).Menurut Lowe, Pocophone F1 sangat kuat dengan baterai besar dan konsumen yang jadi sasaran mereka tak akan terlalu peduli bahwa ukurannya agak besar."Xiaomi ini berusaha menjaga dominasi mereka di pasar India dan berupaya menarik minat wilayah lain juga," ujar dia.Pocophone F1 sendiri dipastikan akan dipasarkan ke Indonesia mulai 30 Agustus. Xiaomi mengatakan mereka berencana untuk memasarkan ponsel itu ke sekitar 50 negara lain.Harga Pocophone F1 di Indonesia dijual mulai Rp 4,5 juta untuk varian berkapasitas RAM 6 GB dan memori 64 GB. Ada juga Pocophone F1 versi menengah yang dibanderol Rp 5 juta untuk kapasitas RAM 6 GB dan memori 128 GB. Varian paling premium adalah Pocophone F1 “Armoured Edition” yang kokoh dengan balutan kevlar aramid fibre. Harganya dipatok Rp 5,2 juta untuk kapasitas RAM dan memori 6 GB/128 GB.Pesaing terdekat produk ini yang sama-sama menggunakan prosesor Snapdragon 845 adalah Asus ZenFone 5Z yang dibanderol Rp 6,7 juta. (Baca juga: Sudah Bisa Dipesan, Ini Harga Asus ZenFone 5Z di Indonesia)Kompromi pada desainXiaomi berhasil menurunkan harga jual produk mereka dengan membuat penyesuaian pada desain. Produk ini menggunakan Gorilla Glass dari Corning dari tiga generasi terdahulu yang teknologinya sudah berusia lima tahun.Kamera-kameranya tidak memiliki stabilisasi gambar optik. Selain itu, situs teknologi Verge melaporkan bahwa badan ponsel terlalu gampang baret dan kualitas audionya "pas-pasan".Baca juga: Rahasia Harga Murah Pocophone F1, Potong Sana SiniNamun, ulasan-ulasan sejauh ini menyebut bahwa produk ini dapat menangani game Android yang sarat kebutuhan prosesor tanpa kesulitan, dan tidak menjadi panas di tangan."Ponsel itu sendiri luar biasa, menawarkan nilai tak tertandingi untuk harga seperti itu dalam kategori ini," ulas situs teknlogi Android Central, meskipun menambahkan bahwa produk itu "tidak terlihat sebagai ponsel premium sama sekali".Peluncuran Poco F1 terjadi pada saat kebangkitan kembali Xiaomi. Setelah kemerosotan dalam penjualan dan jatuh di belakang beberapa pesaing domestik pada tahun 2016, mereka mengakui telah "memaksakan diri untuk maju terlalu cepat".Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Bermasalah
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) mengingatkan fungsi pembinaan yang diterapkan asosiasi pengembang properti benar-benar diterapkan.Hal ini untuk mereduksi kasus dugaan penipuan yang dilakukan pengembang, yang justru merugikan konsumen sehingga menimbulkan rasa ketidakpercayaan."Mereka juga punya audit, karena yang membuat keanggotaan itu kan asosiasinya," kata Direktur Jenderal Bina Konstruksi Syarif Burhanuddin saat menjawab pertanyaan Kompas.com, soal PT Prioritas Land Indonesia (PLI) yang diduga konsumen K2 Park melakukan penipuan, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang KembaliHingga kini, sudah lebih dari 10.000 pengembang yang tercatat di dalam Sistem Registrasi Pengembang (SIRENG) Pusat Pengelolaan Dana Pembiayaan Perumahan (PPDPP).Para pengembang tersebut berasal dari 16 asosiasi yang terdapat di Indonesia. PT PLI sendiri di dalam SIRENG tergabung dengan asosiasi Real Estat Indonesia (REI)."Nah, asosiasi itu yang akan kita minta untuk melakukan pembinaan kalau sudah ada laporan seperti itu," cetus Syarif.Kementerian, imbuh Syarif, akan menjatuhkan sanksi administratif bila terbukti PT PLI bersalah. Selain dicoret dari SIRENG, juga memungkinkan untuk masuk ke dalam daftar hitam atau blacklist pengembang.Namun sebelumnya, ia menyarankan, konsumen yang merasa dirugikan membuat laporan ke  Kementerian PUPR, asosiasi, serta kepolisian.www.shutterstock.com Ilustrasi.Nantinya, penanganan persoalan ini dapat dilakukan bersamaan, tanpa perlu menunggu keputusan hukum dari kepolisian."Polisinya jalan sendiri," tutup Syarif.Sebelumnya diberitakan, sejumlah konsumen menuntut PT PLI mengembalikan uang yang sudah dibayarkan untuk pembelian unit-unit apartemen K2 Park, Serpong, Banten. Perwakilan konsumen Sujanlie Totong SH mengatakan, tuntutan tersebut dilayangkan karena hingga Agustus 2018, apartemen K2 Park tak kunjung terbangun. "Padahal konsumen taat membayar cicilan. Bahkan, sebagian besar dari kami telah membayar lunas. Sebagian lagi menyetop pembayaran karena tak ada pembangunan fisik," ungkap Sujanlie kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018). Dia menuturkan, berbagai upaya telah dilakukan, termasuk melakukan pertemuan-pertemuan dengan Presiden Direktur PLI Marcellus Chandra.  Namun, kata Sujanlie, pertemuan tersebut tak menghasilkan apa-apa. Alih-alih mengembalikan uang yang menjadi hak konsumen, PLI justru hanya memberi janji-janji kosong.Baca juga: Pengembang Properti yang Ingkar Janji Bisa Didaftarhitamkan "Kami meminta kepastian kapan apartemen tersebut dibangun. Jawabannya nunggu investor baru. Padahal, kalau dihitung-hitung uang konsumen yang masuk diperkirakan mencapai  Rp 800 miliar sesuai news letter  yang dibagikan. Sementara kami totalnya ada 143 konsumen yang tergabung dalam whatsapp group," kata dia.Menanggapi hal ini, Presiden Direktur PLI Marcellus Chandra menampik tuduhan telah melakukan penipuan. Selama ini, kata dia, konsumen justru yang telah mencemarkan nama baik PLI melalui media sosial dan mengancam pegawainya. “Konsumen tuduh kami melakukan penipuan. Bahkan pegawai kami sampai diancam. Kami tidak terima dituduh penipuan, itu pencemaran nama baik. Izin ada. Kami lanjutkan proyek ini, ada dana dari investor,” demikian Marcellus ketika dikonfirmasi Kompas.com, Jumat (24/8/2018). Dia menambahkan, PLI serius melanjutkan proyek K2 Park dengan tetap berkantor di tempat yang sama yakni Ruko Paramount Blitz di Gading Serpong, dan akan melakukan serah terima jika apartemen selesai dibangun. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Politisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) sekaligus inisiator Gerakan # 2019GantiPresiden,  Mardani Ali Sera, angkat bicara terkait larangan deklarasi di sejumlah daerah.Mardani menegaskan bahwa gerakan tersebut merupakan bagian dari hak kebebasan berkumpul, berserikat dan menyatakan pendapat."Semua proses deklarasi kami selalu ikut prosedur baik dalam mendapatkan izin atau pemberitahuan kegiatan. Mau yang dua periode atau satu periode semua punya hak menyampaikan pendapat," ujar Mardani melalui pesan singkat, Sabtu (25/8/2018).Menurut Mardani, gerakan #2019GantiPresiden telah memberi kontribusi bagi terwujudnya partisipasi aktif warga dalam proses politik. Hal itu, kata Mardani, akan meningkatkan kualitas demokrasi yang berprinsip pada kedaulatan rakyat."Demokrasi pada prinsipnya kedaulatan rakyat dan itu terwujud pada tingkat partisipasi publik dalam proses politik dan dalam pemilu," kata Mardani.Diberitakan, Kapolda Riau Brigjen Eko Widodo Prihastopo meminta agar deklarasi #2019GantiPresiden di Pekanbaru, Riau, dibatalkan."Ya, kita akan antisipasi. Saya harapkan dan saya tegaskan batalkan itu. Batalkan. Karena tidak ada manfaatnya. Mudharatnya banyak," kata Widodo kepada wartawan usai serah terima jabatan dengan Irjen Pol Nandang di Mako Brimob Polda Riau, Jumat (24/8/2018).Namun, Widodo yang baru menjabat sebagai kapolda Riau ini tidak menjelaskan cara menyelesaikan persoalan ini."Nanti kita lakukan strategi yang tidak bisa saya sampaikan di sini," tutupnya.Sementara itu, deklarasi #2019GantiPresiden rencananya digelar di Pekanbaru, Riau, Minggu (26/8/2018). Kegiatan ini akan dihadiri Neno Warisman.Sebelum dilakukan deklarasi tersebut, sejumlah pihak menyatakan menolak. Salah satunya Pemuda Pancasila Riau yang beberapa hari lalu melakukan demo di Polda Riau terkait penolakan kegiatan tersebut.Ormas ini mengganggap deklarasi #2019GantiPresiden akan dapat memecah belah masyarakat Riau.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi dangdut  Inul Daratista membeli jersey salah satu atlet pencak silat Indonesia yang meraih medali emas di  Asian Games 2018, Sarah Tria Monita, seharga Rp 100 juta.  Jersey itu merupakan satu dari 11 baju para atlet pencak silat yang dilelang untuk membantu korban gempa Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB).Pelelangan tersebut sebagai rangkaian konser Amal untuk NTB yang berlangsung di Studio 5 Emtek, Daan Mogot, Jakarta Barat, Rabu (29/8/2018) malam. "100 juta rupiah," kata Inul melalui telewicara seperti yang dikutip Kompas.com dari video YouTube berjudul "150 Juta Rupiah Terlelang 8 Pasang Baju Pencak Silat Indonesia I Konser Amal Untuk NTB", Kamis (30/8/2018).  Mulanya salah satu pembawa acara, Ramzi, menanyakan kepada Inul apakah pemilih goyang ngebor itu mau membeli salah satu jersey atlet pencak silat yang dilelang. Inul menjawab "iya" lalu menyebutkan harga.  "Harus cewek nih. (Baju) Sarah kayaknya ya," ucap Inul ketika diminta memilih 11 jersey yang ada.  Sarah merupakan peraih medali emas untuk kelas 55 - 60 kilogram pada 27 Agustus 2018 lalu. Sebelum menutup telepon, Inul berharap keikutsertaannya dalam lelang tersebut bisa membantu korban gemba di NTB. "Bisa merasakan bagaimana kesedihan di NTB karena saya kan juga punya usaha Inul Vista di sana juga terkena bencana karyawan-karyawannya, jadi malam ini aku turut berpartisipasi," kata Inul. "Mudah-mudahan bermanfaat buat keluarga kita yang ada si NTT. Mudah-mudahan keluarga saya Inul Vista di sana juga bisa kembali normal, karyawan saya," imbuhnya.Baca juga: Inul Daratista Kehilangan Cincin Rp 350 Juta, Adam Suseno Cuma Tertawa
JAKARTA, KOMPAS.com - Perusahaan katering menjadi salah satu pihak yang sibuk dalam penyelenggaraan Asian Games 2018, khususnya dalam pemenuhan kebutuhan gizi para atlet. Nutrisi menjadi salah satu faktor nonteknis penentu keberhasilan atlet.   Menyiapkan menu makan untuk sekitar 13.000 atlet yang berlomba di Jakarta dan Palembang, bukanlah perkara mudah. Tantangan tersebut merupakan urusan PT Gobel Dharma Sarana Karya (GDSK), pemegang hak katering utama AG 2018."Tantangan pertama dan terpenting adalah tentang keamanan pangan. Indonesia dianggap memiliki standar keamanan pangan yang sedikit rendah," ujar Regi Datau, Direktur Utama PT GDSK, Senin (27/8/2018). Baca juga: Ini Fakta Pencak Silat di Asian Games 2018, Penyumbang 14 Medali Emas bagi Indonesia"Untuk itu, wajib ada sistem keamanan pangan terjamin. Sejak persiapan, kami melakukan screening ketat, supplier makanan selalu dievaluasi. Kendaraan pengangkut pun harus standar keamanan pangan,” ujarnya, .Regi menambahkan, pihaknya menyediakan setidaknya 49.000 porsi makanan setiap hari, mulai sarapan hingga makan malam. Dia ingin para atlet maupun ofisial tak kekurangan nutrisi dan asupan makanan agar berlangsungnya AG berjalan lancar.“Waktu persiapan terbilang mepet. Kami harus bisa memenuhi layanan atlet saat ke wisma atlet. Di Wisma Atlet Kemayoran saja, kami setiap harinya harus menyiapkan 20.000 porsi dari total 49.000 porsi," ucapnya. Menu khas pun harus disiapkan Regi. Soalnya, terdapat 45 negara peserta yang memiliki perbedaan budaya makanan.Baca juga: Kapten Tim Voli Indonesia Puji Semangat Rekan-rekannya "Contohnya menu India, kami bekerja sama dengan koki India, seperti halnya dari Timur Tengah. Dengan begitu, atlet nyaman dengan selera makannya," ujar Regi.Demi menyukseskan Asian Games 2018, Regi menuturkan pihaknya sudah merekrut sebanyak 1.000 karyawan baru untuk Jakarta dan Palembang. Jumlah tersebut belum termasuk volunteer yang disiapkan Inasgoc. (Wisnu Nova) 
KOMPAS.com - Bukan rahasia lagi jika kehidupan seksual akan menunjang kebahagiaan dalam rumah tangga.Maka tak heran banyak pasangan, terutama pihak pria, mencari berbagai cara untuk meningkatkan kualitas hubungan intim.Nah, riset terbaru mendapati bahwa minyak zaitu berfungsi lebih baik daripada  viagra untuk membantu peforma pria saat berhubungan intimPara peneliti dalam hasil risetnya menyebutkan konsumsi sembilan sendok makan  minyak zaitun setiap minggu akan mengurangi peluang impotensi hingga 40 persen.Bahkan, minyak zaitun juga diklaim dapat meningkatkan kadar testeron yang merupakan hormon penunjang utama  seksualitas pria.Dilansir dari laman Mirror, riset dilakukan oleh peneliti dari University of Athens. Hasil riset menemukan  Viagra hanya bermanfaat untuk jangka pendek.Namun, minyak zaitun dapat mengurangi disfungsi ereksi dalam jangka panjang."Pria yang mengikuti diet mediterania - terutama mengonsumsi banyak minyak zaitun mengalami penurunan risiko impotensi hingga 40 persen pada usia tua nanti," kata Dr Christina Chrysohoou, pemimpin riset.Diet mediterania menekankan konsumsi makanan yang sehat untuk jantung seperti kacang, ikan dan minyak zaitun.Baca juga: Tak Hanya Menurunkan Berat Badan, Ini Manfaat Lain Diet Mediterania...Menurutnya, diet kaya minyak zaitun mampu menjaga pembuluh darah tetap sehat yang pada akhirnya meningkatkan sirkulasi darah ke organ intim.Untuk hasil yang optimal, riset ini dilakukan dengan melibatkan lebih dari 600 pria dengan usia rata-rata 67 tahun." Minyak zaitun memberi pria solusi jangka panjang tanpa konsumsi obat apa pun, seperti Viagra," tambah Chrysohoou.Ia juga memaparkan jika diet ini menjaga pembuluh darah tetap sehat."Diet Mediterania bagi pria yang menginjak usia paruh baya meningkatkan peluang kesehatan jangka panjang," ucap dia.Perubahan kecil pada diet, misalnya, menambahkan beberapa minyak zaitun sebagai pengganti mentega, juga memberi manfaat berbeda."Konsum kacang-kacangan, buah, sayuran atau biji-bijian juga akan membantu," tambahnya.Impotensi bisa disebabkan oleh penyakit jantung dan kondisi fisik lainnya, atau hal yang bersifat psikologis seperti depresi.Julie Ward, perawat jantung senior di British Heart Foundation mengatakan jika diet mediterania memang memiliki manfaat yang besar."Diet mediterania bermanfaat bagi jantung dan kesehatan peredaran darah. Diet ini mungkin juga bermanfaat bagi pembuluh darah pada organ tubuh tertentu, dan membantu pria menjaga fungsi seksual yang sehat," paparnya.Baca juga: Efek Lain dari Kurang Protein Tak Cuma Kualitas Sperma yang BurukPembuluh darah di area organ intim pria sangat kecil. Menurut Ward, terjadinya penyempitan arteri atau aterosklerosis merupakan penyebab utama terjadinya disfungsi ereksi.Bahkan, penyempitan arteri ini juga bisa mengakibatkan serangan jantung atau stroke."Kondisi medis seperti seperti atherosclerosis atau diabetes harus diwaspadai. Perlu ada deteksi dini demi menjaga kesehatan jantung serta kualitas kehidupan  seks," tambahnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Siapa yang tak kesengsem memiliki hunian di tengah kota, dikelilingi sejumlah fasilitas mentereng, dan akses yang mudah dijangkau serta dekat dengan tempat kerja?  Wisma Atlet Kemayoran punya semua empat faktor itu yang sangat diidamkan para pencari rumah.Hanya, tempat tinggal sementara untuk para atlet Asian Games 2018, dan Paragames 2018 ini belum diputuskan apakah akan dijual secara komersial menjadi rumah susun milik (rusunami), atau tetap sesuai peruntukkan sebagai rumah susun sewa (rusunawa).Keputusan akhir soal peruntukkan ini berada di tangan Pusat Pengelolaan Kompleks (PPK) Kemayoran Kementerian Sekretariat Negara. Kalau pun akan dialihfungsikan sebagai rusunami, maka perlu adanya perubahan Instruksi Presiden (Inpres). Sebab, dalam Inpres Nomor 2 Tahun 2016 tentang Dukungan Penyelenggaraan Asian Games XVIII Tahun 2018 diatur peruntukkannya pascaseluruh kegiatan olahraga berakhir, yaitu sebagai rusunawa.Lepas dari itu, berapa harga yang pantas untuk Wisma Atlet Kemayoran ini jika nanti dilepas ke pasar secara komersial?Baca juga: Wisma Atlet Kemayoran, Rusun Rasa ApartemenMenurut Direktur Riset Savills Indonesia Anton Sitorus harga jual ideal adalah Rp 20 juta hingga Rp 25 juta per meter persegi.Harga ini relatif bisa diakomodasi kalangan masyarakat menengah. Tidak terlalu mahal, juga bukan untuk kelas subsidi. Terlebih di sekelilingnya terdapat apartemen kelas menengah atas yang harga jualnya sudah berada di kisaran Rp 30 juta hingga Rp 45 juta per meter persegi. Termasuk proyek apartemen milik Agung Sedayu Group, Menara Jakarta.Jadi, kata Anton, harga sebesar itu pantas disematkan untuk Wisma Atlet Kemayoran yang diklaim Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) dan Wakil Presiden Jusuf Kalla lebih bagus ketimbang wisma atlet di Rio de Janeiro.Selain itu, Anton beralasan, banyak pihak antusias dengan keberadaan Wisma Atlet ini. Selain lokasinya strategis di tengah kota, juga potensial ditingkatkan fungsinya menjadi percontohan transit oriented development (TOD)."Pemerintah tinggal melakukan tambahan infrastruktur transportasi apakah dibangun halte Trans Jakarta, terminal bus umum atau lainnya. Jika itu dilakukan, inilah sebenar-benarnya konsep TOD. Yang lain kan masih wacana dan belum jadi," tutur Anton menjawab Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Untuk diketahui, terdapat sepuluh menara di dalam Kompleks Wisma Atlet Kemayoran. Tiga menara pertama dibangun di atas lahan seluas 135.000 meter persegi di Blok C-2 dengan jumlah total 1.932 unit. Sementara, tujuh menara lainnya dibangun di Blok D-10 seluas 333.700 meter persegi dengan total 5.494 unit. Setiap unit merupakan tipe 36 yang dilengkapi dua kamar tidur, ruang tamu, dapur, kamar mandi dan tempat cuci jemur.   
JAKARTA, KOMPAS.com - Hotel Indonesia sengaja dibangun untuk mendukung perhelatan  Asian Games 1962. Sampai saat ini, ada beberapa barang peninggalan dari pembukaan Hotel Indonesia 1962 yang masih dapat dilihat oleh tamu.Lima barang ini dipajang dengan rapih oleh pihak Hotel Indonesia dalam etalase kaca, bahkan ada yang masih berfungsi sampai saat ini. Apa saja barangnya?1. Elevator pertama di IndonesiaElevator modern pertama yang beroperasi di Indonesia ternyata ada di Hotel Indonesia. Kapasitas elevator ini hanya dapat menampung maksimal lima orang.Menariknya saat pembukaan Hotel Indonesia pertama kali, Presiden Soekarno menaiki elevator ini dan foto momen tersebut masih ada sampai sekarang di lobi Ganesha Wing.Elevator ini masih dimanfaatkan untuk membawa tamu penting ke kamarnya langsung tanpa perlu melewati lobi utama. Kompas.com/Silvita Agmasari Lift modern pertama di Hotel Indonesia, Jakarta.2. Peralatan makan untuk pesta pembukaanTurun satu lantai dari lokasi yang memajang gunting pemotong pita peresmian Hotel Indonesia, ada satu set peralatan makan klasik.Peralatan makan dari bahan keramik tersebut adalah peralatan makan yang dipakai para tamus aat pesta pembukaan Hotel Indonesia pada 5 Agustus 1962. Kondisinya masih tampak sangat baik.Kompas.com/Silvita Agmasari Gunting untuk menggunting pita tanda pembukaan Hotel Indonesia pada 1962.3. Gunting pita pembukaanPada 5 Agustus 1962, Presiden Soekarno menggunting pita yang menjadi penandang Hotel Indonesia resmi dibuka. Gunting tersebut dipajang di lantai 11 Ramayana Wing.4. Golden bookAlias buku testimoni tamu-tamu penting yang menginap di Hotel Indonesia. Buku ini dipajang di lantai 12 Ramayana Wing.Sampai saat ini Hotel Indonesia masih memiliki kebiasaan untuk meminta testimoni tertulis dari tamu penting yang menginap di hotel.Kompas.com/Silvita Agmasari Relief dinding Gadis Bhineka karya Soerono.5. Instalasi seniPresiden Soekarno terkenal dengan selera seninya yang tinggi. Hal ini tampak dari aneka instalasi seni Hotel Indonesia yang masih dipajang sampai saat ini.Beberapa instalasi seni baik itu tempelan mosaik kemarik, relief dinding, patung, sampai lukisan masih dapat dilihat oleh tamu Hotel Indonesia.Beberapa karya yang menggagumkan adalah lukisan fauna Indonesia karya Lee Man Fong, relief dinding tentang kehidupan Bali oleh Harijadi, pahatan Gadis Bhineka oleh Soerono, dan mosaik keramik tari-tarian Indonesia oleh G Dharta.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Demi tubuh yang ideal, banyak orang rela melakukan berbagai cara, termasuk mempraktikan berbagai program  diet yang dipercaya ampuh mengempas lemak dari tubuh.Selama ini, membatasi asupan karbohidrat dipercaya ampuh membuat tubuh langsing.Ya, dengan membatasi konsumsi karbohidrat, tubuh akan menggunakan lemak sebagai sumber energi. Inilah yang akhirnya membuat  berat badan menurun.Baca juga: Makan Sebelum Olahraga Bisa Percepat Pembakaran KarbohidratNamun, kini ada pola diet baru yang diklaim efektif tanpa harus meninggalkan nasi dan roti, yang notabene  makanan berkarbohidrat favorit sejuta umat.Bagaimana cara kerja pola diet ini?Pola diet ini terkenal dengan sebutan carb backloading  atau 'diet ritme sirkadian' yang kini sedang populer di media sosial.Pada dasarnya, pola diet ini masih menerapkan konsumsi protein dan lemak sehat yang bisa kita temukan pada bahan makanan, seperti daging dada ayam, minyak zaitun, dan sejenisnya.Untuk menerapkan pola diet ini, kita hanya perlu membiarkan tubuh tanpa asupan karbohidrat sepanjang hari, hingga waktu makam malam tiba. Baca juga: Diet Rendah Karbohidrat Bisa Sebabkan Kematian Dini?Saat waktu makam malam inilah kita baru boleh mengonsumsi makanan berkarbohidrat yang menjadi favorit kita.Lalu, apakah pola diet ini efektif?Selama ini, mengonsumsi karbohidrat saat malam tiba seringkali dianggap sebagai penyebab naiknya berat badan.Namun, berlawanan dengan keyakinan di atas, dalam diet ini mengonsumsi karbohidrat di malam hari akan membuat otot menyimpannya sebagai zat gula.Sementara itu, karbohidrat cenderung diolah oleh tubuh sebagai lemak saat kita mengonsumsinya di pagi hari.Carb Backloading for Fat Loss by @baumbodies - One of the worst parts about dieting for fat loss is the feeling of deprivation. That feeling like you can’t eat as much or enjoy your favorite foods. The beauty of carb backloading is that it allows you to eat a high carb meal and also feel full while still eating in a caloric deficit. - Backloading is essentially just eating progressively more calories at each meal throughout the day. It matches up well with our body’s daily stores of willpower too. It’s pretty easy to say no to a box of cookies in the morning, but by 9PM that’s a different story. - Limiting carbs during the day will also keep you sharp mentally and help you avoid the 2PM post lunch crash. Then when you eat your feast at night you’ll be nice and full. The carbs will trigger a big release of serotonin, which will help you drift off into a nice deep sleep. - Here’s a sample day for someone eating about 2200 calories to lose fat. BREAKFAST -3 egg omelette -Protein shake LUNCH -Salad w/ chicken -Fruit DINNER -Steak -Sautéed veggies -Mound of potatoes - - - - - #carbcycling #carbbackloading #carbsafterdark #fatlosshelp #fatlosstips #weightloss #fitnessfood #fitnessfreaks #ketoweightlossA post shared by  Luke Baumbach-Online Coach (@baumbodies) on May 22, 2018 at 6:57am PDTJadi, pola diet ini sebenarnya mirip dengan pola diet keto, di mana kita harus membatasi konsumsi karbohidrat dan membuat tubuh membakar lemak sebagai energi di pagi hari.Namun, kita tetap bisa menikmati makanan berkabohidrat ketika malam tiba.Baca juga: 7 Bahaya Diet Keto yang Harus Kita CermatiMemang, riset lebih lanjut masih diperlukan untuk meneliti efektivitas pola diet ini.Sayangnya, para ilmuwan sudah mengklaim pola diet ini kurang efektif untuk menurunkan berat badan, melihat tidak semua orang berhasil.Tapi toh, banyak pengguna media sosial yang mengaku sangat menggemari pola diet ini. Menurut mereka yang berhasil, orang yang gagal dalam menjalani diet ini melakukan kesalahan.Kesalahan itu adalah menebus kekurangan karbohidrat sepanjang hari dengan asupan karbo tak sehat dalam porsi besar, seperti makan donat, mie, dan pasta.Padahal disarankan agar makan karbohidrat sehat seperti biiji-bijian, ubi, dan sayur.Banyak orang yang menerapkan pola diet ini merasa cara tersebut mampu membantu tubuh untuk menghindari lonjakan insulin.Pada sore hari, hormon insulin biasanya mengalami penurunan, inilah waktu di mana kita membutuhkan asupan karbohidrat, demi menormalkan tingkat insulin.Kondisi ini pun bisa membuat kita tidur nyenyak di malam hari.Bagaimana tertarik untuk mencoba?
MEDAN, KOMPAS.com - Ketua Pengadilan Negeri (PN)  Medan Marsudin Nainggolan dan Wakil Ketua Wahyu Prasetyo Wibowo dimutasi ke Mahkamah Agung. Tak hanya Marsudin dan Wahyu, hakim Sontan Merauke Sinaga yang sebelumnya akan tetap bertugas di  PN Medan, juga ikut ditarik ke MA.  Padahal sebelum operasi tangkap tangan ( OTT) Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK), Ketua PN Medan dipromosikan menjadi hakim tinggi di Denpasar, Bali.Sedangkan Wakil Ketua PN Medan Wahyu Prasetyo Wibowo akan menjabat Ketua PN Serang, Banten. Seharusnya, 5 September 2018, keduanya melakukan serah terima jabatan. "Mereka dimutasi ke pusat, ke kantor MA. Sebentar lagi SK-nya turun," kata Humas PN Medan Djamaluddin, Jumat (31/8/2018). Baca juga: MA Selidiki Dua Hakim PN Medan yang DipromosiMutasi tersebut, sambung Marsudin, merupakan hasil musyawarah pimpinan MA.Posisi ketiganya menjadi pembahasan pasca OTT KPK dalam kasus dugaan suap yang melibatkan Hakim Adhoc Pengadilan Tipikor Medan Merry Purba, Panitera Pengganti PN Medam Helfandi, dan terpidana Tamin Sukardi. "SK mutasi menyatakan ketiga hakim itu akan berdinas di MA, bukan seperti yang dijadwalkan sebelumnya," ucapnya. Ditanya hasil pemeriksaan Badan Pengawas (Bawas) MA di PN Medan, Djamaluddin mengatakan, pemeriksaan sudah selesai namun hasilnya belum diketahui. "Pemeriksaan sudah siap semalam, hasilnya kita tidak tahu. Mekanismenya, tim Bawas MA akan mengkaji dan memutuskan hasil investigasi. Lalu hasilnya akan diberitahu ke masing-masing hakim. Juga akan dipublikasikan di website MA," pungkasnya.  Sebelumnya, Merry Purba dan Helpandi ditetapkan sebagai tersangka setelah KPK melakukan OTT terhadap delapan orang di PN Medan.Baca juga: KPK Dalami Pertemuan Sejumlah Hakim Terkait Kasus Suap Hakim PN Medan Dalam OTT tersebut, KPK mengamankan empat hakim masing-masing Ketua PN Medan Marsudin Nainggolan dan Wakil Ketua Wahyu Prasetyo Wibowo, Hakim Ad Hoc Sontan Merauke Sinaga dan Merry Sinaga.Juga seorang Panitera Pengganti Helpandi bersama dua pihak swasta yang turut jadi tersangka yaitu Tamin Sukardi dan Hadi Setiawan.Merry dan Helpandi diduga menerima suap SGD 280.000 atau Rp 3 miliar lebih. Suap yang diberikan kepada Merry diduga untuk memengaruhi putusan hakim kasus korupsi dengan terpidana Tamin Sukardi.Pada sidang putusan yang digelar Pengadilan Tipikor pada Pengadilan Negeri Medan, Senin (27/8/2018), Tamin Sukardi divonis 6 tahun penjara, denda Rp 500 juta, subsidair 6 bulan penjara dan membayar uang pengganti Rp 132 miliar lebih. Vonis ini lebih rendah dari tuntutan jaksa, yakni 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsidair 6 bulan penjara dan uang pengganti Rp 132 miliar lebih. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pemesanan awal (pre-order) Samsung  Galaxy Note 9 mendapat antusiasme tinggi dari masyarakat Indonesia. Stok unit flagship tersebut telah terjual habis (sold out) di situs resmi Samsung Launchpack. “Terima kasih atas sambutan yang baik dari para pecinta Galaxy Note. Di tanggal 11 Agustus kemarin pre-order yang kami buka di www.GalaxyLaunchpack.com telah sold out, baik yang 512 GB maupun 128 GB,” kata IT & Mobile Marketing Director Samsung Electronics Indonesia, Jo Semidang, Kamis (16/8/2018) kepada KompasTekno. “Semoga sambutan yang sangat positif ini akan berakhir dengan pengalaman yang menyenangkan bagi para konsumen,” ia menambahkan. Pre-order Galaxy Note 9 di Indonesia telah dibuka sejak 9 Agustus lalu, sekitar pukul 23.00 WIB. Hanya butuh dua hari untuk menghabiskan stok yang tersedia, hingga dinyatakan sold out pada 11 Agustus 2018.Hanya saja, pihak Samsung enggan menyebut berapa unit yang disediakan sejak awal.Baca juga: Membuka Kotak Kemasan Samsung Galaxy Note 9Galaxy Launchpack Galaxy Note 9 ludes dipesan.Para pemesan akan menerima perangkat mereka pada pekan depan, tepatnya 23 Agustus 2018. Peminat yang kehabisan barang ketika pre-order pun bisa membeli Galaxy Note 9 di gerai-gerai resmi mulai 24 Agustus 2018. Indonesia menjadi salah satu negara batch pertama yang kebagian Galaxy Note 9. Hal ini menunjukkan bahwa Indonesia menjadi salah satu negara pasar yang penting bagi sang pabrikan Korea Selatan. Samsung Galaxy Note 9 merupakan perangkat yang mengusung spesifikasi tangguh dengan RAM dan memori 6 GB/128 GB dan 8 GB/512 GB. Baterainya berkapasitas 4.000 mAh dan diklaim tahan seharian. Fitur andalan Galaxy Note 9 adalah kamera ganda yang dilengkapi kecerdasan buatan alias Artificial Intelligence (AI), sehingga bisa mendeteksi objek dan menyesuaikan warnanya. Baca juga: Spesifikasi Lengkap Samsung Galaxy Note 9Selain itu, pena digital S Pen pun mendapat peningkatan signifikan dengan dilengkapi koneksi Bluetooth.Alhasil, S Pen tersebut tak cuma untuk mencoret-coret dan doodling, tetapi juga bisa menjadi "remote". Antara lain untuk menjepret foto dari kejauhan, memutar dan melewatkan musik, serta mengontrol presentasi.
KOMPAS.com - Meski selama ini sisi selatan Jakarta kalah pamor dibanding sisi timur dan barat, namun jika ditilik dalam hal kualitas udara, sisi selatan Jakarta lebih unggul. Salah satu kawasan selatan adalah  Sentul yang hanya berjarak 20 kilometer dari Jakarta."Sentul merupakan kawasan yang sedang tumbuh pesat dan menjadi favorit warga Jakarta Selatan, sama seperti Tangerang Selatan dulu menjadi tempat pergeseran masyarakat Jakarta Barat untuk tinggal," ucap Panangian Simanungkalit, Direktur Eksekutif Pusat Studi Properti Indonesia (PSPI) dalam keterangan tertulis kepada Kompas.com, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Sentul City dan Sumitomo Bangun Apartemen Baru di Sentul CityDia menambahkan, selain suasana alami dan asri, kawasan ini juga dikenal sebsgai daerah wisata. Properti di tempat ini juga menjadi instrumen investasi mengingat harganya terus mengalami kenaikan.Dalam beberapa tahun terakhir, kawasan Sentul semakin berkembang dan menjadi pusat pertumbuhan properti baru.KOMPAS.com / DANI PRABOWO Maket pembangunan LRT City-Royal Sentul Park.Melihat potensi ini, beberapa developer mulai bergerak mengembangkan Sentul. Satu di antaranya PT Adhi Commuter Properti. Anak usaha PT Adhi Karya (Persero) Tbk. ini mengembangkan  LRT City Royal Sentul Park, di lahan dekat Sentul International Sirkuit.Project Director LRT City Sentul Royal Sentul Park Nanang Safrudin Salim mengatakan proyek ini dikembangkan di lahan seluas 14,8 hektar dengan investasi sebesar Rp 7,5 triliun.Rencananya, tempat ini juga akan dibangun 12 menara yang berfungsi sebagai apartemen, perkantoran, hotel, dan mal. Tak lupa area komersial dan fasilitas wisata juga akan melengkapi kawasan ini.Ground breaking pertama telah dilakukan pada Juli 2017 dengan progres pembangunan mencapai 20 persen.Menara pertama sudah terjual sebanyak 50 persen. Beberapa pilihan tipe tersedia seperti studio, 1BR serta 2BR.Menurut Nanang, harga yang ditawarkan mulai Rp 380 juta-an atau telah mengalami kenaikan 35 persen dibandingkan harga perdana saat peluncuran."Tentu kenaikan harga ini menjadi bukti bahwa properti di Royal Sentul Park ini memberikan gain investasi yang menarik," ujar Nanang.KOMPAS.com / Ramdhan Triyadi Bempah Sejumlah pengunjung sedang membeli jajanan Tahu Gejrot di pusat kuliner khas nusantara Padi Emas, Royal Sentul Park, Bogor, Jawa Barat, Selasa (6/3/2018). Hingga kini, fasilitas penunjang seperti kawasan kuliner Padi Mas telah beroperasi dan menjadi ikon baru di Royal Sentul Park, dengan total 25 kios kuliner. Selain itu, Butterfly Garden yang berupa taman dan habitat kupu-kupu juga telah beroperasi.Sesuai dengan rencana, serah terima menara pertama LRT City Royal Sentul Park akan dilaksanakan pada bulan Juli 2020.Selanjutnya, ACP akan mengembangkan kawasan ini secara bertahap. Diperkirakan kawasan tahap 1 seluas 25.000 meter persegi akan selesai dibangun pada 2020.
JAKARTA, KOMPAS.com- Penyanyi  Vidi Aldiano dan  Sheryl Sheinafia menyuguhkan ikon-ikon Indonesia dalam klip video "I Don't Mind", sebuah lagu kolaborasi mereka bersama DJ Jevin Julian. Namun, Vidi dan Sheryl masih merahasiakan ikon apa saja yang mereka suguhkan dalam klip video tersebut. Hal itu dikatakan Vidi saat ditemui usai shooting video musik "I Don't Mind" di Gudang Bermis, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018). "Di video ini kita mengangkat beberapa ikon Indonesia, yang Indonesia banget, kayak Sheryl bilang berani menunjukan diri mereka siapa, enggak peduli sama omongan orang. Kita mengangkat beberapa ikon, nanti liat aja ikonnya apa aja," ucap Vidi.Baca juga: Vidi Aldiano Jadi Mak Comblang Sheryl Sheinafia dengan Adiknya Selain itu, Vidi dan Sheryl juga melibatkan sekitar 80 orang dari berbagai usia, gender dan profesi. Salah satunya adalah anak-anak berseragam pramuka. "Kan tadi udah bilang ya mau yang Indonesia banget. Kita masukin unsur-unsur yang orang bakal kayak "hah kok bisa ada unsur ini ya?'. Ada beberapa ikon Indonesia salah satunya kayak anak pramuka," ucap Sheryl. "I Don't Mind" adalah sebuah lagu yang mengangkat tentang generasi milenials dan media sosial. Selain unsur Indonesia, Vidi dan Sheryl juga menghadirkan unsur aplikasi kekinian. "Video ini bisa dibilang breakthrough vertical music video. Kemarin kan sudah pernah, tapi ini kita adaptasikan dengan cara yang berbeda. Ada unsur aplikasi yang lagi hits juga ya," tambah Sheryl.Baca juga: Vidi Aldiano: Putus Cinta itu Aset Buat Musisi
JAKARTA, KOMPAS.com - Konflik antara pengembang properti dan konsumen terus bermunculan, dan terjadi hampir setiap tahun. Kasus terbaru yaitu antara PT Prioritas Land Indonesia (PLI) dan konsumen K2 Park.Para konsumen menuntut agar PLI mengembalikan uang yang sudah dibayar karena pengembang tak kunjung menyelesaikan proyek yang ditawarkan.Padahal, proyek tersebut sudah ditawarkan sejak 2014. Sementara, di dalam Perjanjian Pengikatan Jual Beli (PPJB), serah terima kunci seharusnya dilaksanakan pada Desember 2018.Baca juga: YLKI: Pengembang K2 Park Bisa Dianggap MenipuKenyataannya, hingga kini lahan yang semestinya digunakan untuk pembangunan proyek, masih berbentuk hamparan kosong.Pertikaian antara PLI dan konsumen K2 Park yang berlokasi di Serpong, Banten, menambah panjang  sengketa properti.Menurut data YLKI sengketa properti yang melibatkan pengembang dan konsumen ada 60 kasus aduan selama 2017 dari total 642 aduan.Klasifikasinya terkait refund 17 aduan, keterlambatan serah terima 10 aduan, dokumen dan kualitas bangunan masing-masing 7 aduan.Berikut beberapa kasus yang melibatkan pengembang properti dan konsumennya:1. M-Icon YogyakartaKasus ini mencuat pada 2016 lalu. Para pembeli  apartemen M-Icon di Sleman, Yogyakarta, mendatangi dan menyegel kantor pemasaran yang berada di Wisma Hartono, Yogyakarta.Mereka kesal lantaran unit apartemen yang dijanjikan PT Majestic Land, selaku pengembang, tak kunjung serah terima kunci. Padahal, tak sedikit dari mereka telah melunasi kewajiban cicilannya.Majestic Land didirikan pada 2011 oleh Wisnu Tri Anggoro. Pengembang ini mengklaim telah membangun beberapa proyek properti yang tersebar di beberapa kota besar, seperti Yogyakarta, Bandung, Surabaya, dan Bali.Proyek tersebut di antaranya Best Western Setiabudi di Bandung, M Square di Surabaya, Perumahan Nyaman Sendangsari, Best Western Majestic Yogyakarta, Majestic Residence Banguntapan, M Icon di Yogyakarta, dan Royal Kamuela Majestic di Ubud.Dari ketujuh proyek tersebut hanya Best Western Setiabudi dan M Icon yang memiliki situs resmi untuk mengetahui lebih jauh tentang progres konstruksinya. Sementara sisanya nihil, tidak ada informasi apapun terkait pembangunan atau progres proyeknya.Baca juga: Majestic Land, Pendatang Baru yang Dituding Menipu Konsumen2. Kemanggisan ResidencePada 2012, PT Mitra Safir Sejahtera (MSS), pengembang rusunami Kemanggisan Residence dipailitkan pengadilan karena tidak mampu menjamin keberlanjutan pembangunan dan mencari investor.Imbas kepailitan ini, MSS diwajibkan mengembalikan uang yang telah disetorkan pembeli. Namun ketika proses hukum masih berjalan, rusun yang telah dimiliki pembeli sebelumnya dijual kembali oleh pengembang baru PT Berlian Makmur Properti.Pada 2014, paguyuban penghuni meminta agar MSS mengembalikan uang yang telah disetorkan secara penuh.Pasalnya, mereka merasa tidak diperlakukan adil lantaran hanya mendapat 15 persen dari nilai pembelian. Sementara, konsumen memberi kontribusi paling besar kepada pundi-pundi MSS.Sementara itu, Bank Mutiara sebagai kreditor yang memberikan kredit kontruksi hanya memberikan Rp 63,5 miliar kepada MSS dan perusahaan jasa konstruksi memberikan jasa senilai Rp 32 miliar. Namun, semua mitra itu dibayar secara penuh oleh MSS.Baca juga: Kasus Kemanggisan Residence, Potret Lemahnya Posisi Tawar Konsumen3. Green Pramuka CityKasus ini bermula saat komika Muhadkly MT alias Acho dilaporkan pengembang apartemen Green Pramuka City, PT Duta Paramindo Sejahtera, lantarannya kritikannya.Lewat blognya, muhadkly.com, Acho mengkritik empat hal atas apartemen yang dibelinya pada Februari 2013 silam.Pertama soal sertifikat yang tak kunjung diterima olehnya dan para penghuni lainnya. Padahal, pengelola menjanjikan sertifikat akan diberikan setelah dua tahun oleh para penghuni tower apartemen pertama.Kedua, Acho mengkritik sistem perparkiran di  Apartemen Green Pramuka City. Dalam blognya, Acho menuliskan bahwa dia dan penghuni apartemen lainnya dibebankan tarif parkir mobil hingga Rp 200.000 per bulan."Namun, sebagai member kita hanya boleh parkir di basement 2, jika berani parkir di area lainnya, maka akan dikenakan lagi biaya parkir regular yang perjamnya Rp 3.000 pada jam tertentu," tulis Acho dalam blognya seperti dikutip Kompas.com, Minggu (6/8/2017).Baca juga: Jangan Membeli Properti yang Belum DibangunKetiga, Acho menulis tentang iuran pengelolaan lingkungan (IPL). Ketika tulisan itu dirilis atau pada Maret 2015, pihak pengelola Green Pramuka City menaikkan biaya IPL hingga 43 persen menjadi Rp 14.850 per meter persegi dari sebelumnya Rp 9.500 per meter persegi.Itu artinya, Acho mesti membayarkan biaya IPL sebesar Rp 490.050 per bulan."Luar biasa, padahal fasilitasnya standard aja. Saat tulisan ini dibuat, belum ada fasilitas istimewa seperti sauna, tempat gym, lapangan tennis, golf dll, silakan buktikan sendiri," tulisnya.Baca juga: Isi Kritik Komika Acho soal Apartemen Green Pramuka yang Membuatnya Jadi Tersangka 
MOSKWA, KOMPAS.com -  Rusia merilis laporan bahwa kelompok pemberontak  Suriah tengah menyiapkan sebuah provokasi serangan menggunakan  senjata kimia.Serangan itu nantinya bakal digunakan untuk memfitnah pemerintahan Presiden Bashar al-Assad, dan menjadi alasan Amerika Serikat ( AS) melakukan operasi  militer.Dilansir AFP Sabtu (25/8/2018), juru bicara Kementerian Pertahanan Igor Konashenkov menyebut provokasi dilakukan kelompok Hayat Tahrir al-Sham.Baca juga: AS Ancam Bakal Serang Suriah jika Assad Pakai Senjata Kimia"Mereka mempersiapkan provokasi dengan menyasar komunitas yang begitu damai di Provinsi Idlib," terang Konashenkov.Dia menuturkan, kelompok yang juga disebut Front Al-Nusra itu telah menyiapkan delapan tanki berisi klorin.Tanki berisi senjata kimia diambil dari sebuah desa, dan dibawa menuju kota Jisr al-Shurghur yang berjarak lima kilometer.Kelompok tersebut berlatih menangani klorin di bawah pengawasan perusahaan swasta penyedia jasa militer Oliva."Kelompok itu melakukan simulasi penanganan korban serangan senjata kimia dengan menggunakan seragam White Helmets," kata Konashenkov.Untuk memperkuat pernyataannya, Konashenkov menyatakan AS telah menyiagakan kapal penghancur kelas Arleigh Burke, USS The Sullivans.Kapal tersebut mempunyai 56 rudal penjelajah, termasuk di antaranya rudal Aegis. "Mereka sudah berada di Teluk Persia beberapa hari lalu," tutur dia dilansir Russian Today.Selain itu, AS juga telah menempatkan pesawat pembom Rockwell B-1 Lancer, yang membawa 24 rudal penjelajah, di Pangkalan Udara Al-Udeid Qatar.Komentar Konashenkov terjadi setelah Penasihat Keamanan Nasional AS John Bolton menyoroti adanya laporan Assad berniat menggunakan senjata kimia lagi."Perlu ditekankan. Jika rezim Assad kembali menggunakan senjata kimia, maka AS berjanji memberikan respon terkuat yang membuat mereka berpikir lagi," terang Bolton.Bolton kemudian menyatakan dengan lebih spesifik kepada Russia bahwa AS bakal mengerahkan serangan militer skala besar.AS dan sekutunya terakhir melakukan serangan ke Suriah pada April lalu di mana mereka menargetkan tiga tempat yang diduga menjadi pusat operasi senjata kimia.Baca juga: Biaya Serangan Pertama AS ke Suriah Setara 30 Km Jalan Tol di Indonesia
KOMPAS.com - Melihat aksi menegangkan dilakukan Yohanes Ande Kala yang akrab disapa Joni (14) memanjat tiang bendera memperbaiki tali terlepas agar bendera dapat berkibar di Hari Ulang Tahun (HUT) Kemerdekaan ke-73 RI, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy memberikan apresiasi dan penghargaan terhadap aksi yang dilakukan siswa kelas tujuh SMP Negeri Silawan, Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur (NTT) tersebut.1. Patriotisme jaman now“Begitu dapat kiriman video, saya langsung kontak kepala LPMP Provinsi NTT untuk segera menghubungi keluarga. Saya mengapresiasi tindakan Joni itu, tindakan dalam arti yang positif. Bentuk patriotisme  zaman now, dimana ketika bendera merah putih mau dikibarkan ada kendala kemudian diambil alih agar tetap berkibar di Hari Ulang Tahun Kemerdekaan RI,” demikian disampaikan Mendikbud saat menerima dan memberikan penghargaan kepada Joni, di kantor Kemendikbud, Senayan, Jakarta, Senin (20/08/2018).Mendikbud memberikan penghargaan kepada Joni berupa piagam, beasiswa bakat dan prestasi sampai jenjang SMA, tas, seragam sekolah, sepatu, laptop, dan juga kenang-kenangan berupa foto Joni yang ketika berada di kantor Kemendikbud yang ditandatangani oleh Mendikbud.Baca juga: Mendikbud: Problem Pendidikan Saat Ini, Kurangnya Keteladanan!  “Saya berharap ini bisa menjadi contoh  pendidikan karakter yang berhasil diterapkan di sekolah,” ujar Mendikbud. 2. Penguatan  Pendidikan KarakterMelalui program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) yang diterapkan di sekolah, meliputi religiusitas, nasionalisme, patriotisme, integritas, dan kemandirian, serta gotong royong, Mendikbud berharap, sekolah dapat memberikan suasana kepada para siswa untuk dapat menerapkan nilai-nilai yang ditekankan pada PPK dalam kehidupan sehari-hari.“Saya mengucapkan terima kasih kepada Joni yang telah memberikan contoh sebagai anak Indonesia yang memiliki jiwa nasionalisme. Saya sangat yakin penanaman nasionalisme itu kalau programnya dilaksanakan sungguh-sungguh di sekolah, maka kekuatiran nasionalime anak bangsa akan luntur itu tidak akan terjadi,” tutur Mendikbud.Pada kesempatan ini, Joni yang menerima penghargaan dari Mendikbud mengucapkan rasa syukur dan terima kasihnya kepada Pemerintah yang telah memberikan apresiasi kepadanya. “Pada saat itu saya spontan menaiki tiang bendera, karena saya akan merasa bersalah jika bendera tidak dikibarkan. Merdeka!,” demikian disampaikan Joni seorang siswa yang menyukai pelajaran Matematika dan memiliki cita-cita menjadi tentara, saat diterima di kantor Kemendikbud.3. Menumbuhkan nasionalismePada kesempatan sama, Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah, Hamid Muhammad, mengucapkan terima kasih kepada guru dan kepala sekolah yang telah memberikan pendidikan dan pengajaran kepada para siswa, termasuk Joni sehingga memiliki jiwa nasionalisme yang tinggi. Sekali lagi, kata Hamid, Joni telah menjadi inspirator seluruh anak-anak Indonesia.“Kamu menjadi inspirator seluruh anak-anak Indonesia. Semuanya menonton keberanianmu. Kamu harus menjadi orang yang terbaik nanti. Lanjutkan sekolah kamu setinggi-tingginya. Mewujudkan cita-citamu itu peluangnya terbuka sepanjang kamu rajin belajar, rajin ke sekolah, hingga pendidikan setinggi-tingginya,” pesan Hamid.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Delon Thamrin mengakui bahwa ia pernah berhohong kepada istrinya,  Yeslin Wang. Pernyataan Delon itu menanggapi kata-kata bijak yang diunggah Yeslin mengenai kebohongan. "Apa ya, namanya rumah tangga gitu kan, misalkan 'eh aku mau ini nih, pergi, ke mana gitu'. ternyata aku ke mana," kata Delon saat dihubungi wartawan melalui sambungan telepon, Senin (27/8/2018). Hanya kebohongan sebatas itu, menurut Delon. Runner-up Indonesian Idol musim pertama ini mengatakan, jika kebohongan semacam itu yang dimaksud istrinya, seharusnya hal itu tak dipermasalahkan.  "Ya bohong-bohong kecil-kecil, cuma gitu doang. Jadi kebohongan yang kecil-kecil aja, enggak terlalu bohong-bohong banget sih. Aduh itu mah ngapain dipersoalin," ucap Delon. Sementara Yeslin yang ditemui usai menghadiri sidang cerainya di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin siang, tak mau blak-blakan kepada siapa unggahan "bohong" itu ditujukan. "Pokoknya postingan itu karena ada yang dirasainlah. Aku enggak mau ngomong buat siapa. Buat siapa ajalah," kata Yeslin. "Enggak tahu deh he he he," imbuhnya saat ditanya apakah Delon sering berbohong kepadanya.  Pada 8 Agustus 2018 lalu, Yeslin mengajukan gugatan cerai ke PN Jakarta Barat. Ia dan Delon sudah menikah selama tujuh tahun.Baca juga: Yang Tersisa dari Rumah Tangga Delon dan Yeslin Wang
SILVERSTONE, KOMPAS.com – Memasuki seri ke-12  GP Inggris tim  MotoGP mulai kejar target untuk bisa tampil maksimal dan meraup banyak poin. Pasalnya balapan tinggal menyisakan tujuh seri lagi, di mana totalnya ada 19.Menyimak hari kesatu di sesi latihan bebas pertama (FP1) di Sirkuit Silverston, duo Yamaha berhasil menguasai posisi tercepat. Paling depan diisi  Maverick Vinales dengan catatan waktu 2 menit 2,073 detik.Sementara rekan satu timnya  Valentino Rossi membuntuti di posisi kedua, yang pencapaiannya 2 menit 2,262 detik, atau berjarak 0,189 detik dari Vinales. Sementara di posisi ketiga ada Andrea Dovizioso, di mana Marc Marquez hanya berhasil di urutan ke-10.Pekan lalu, Yamaha melakukan tes di Misano yang hasilnya Vinales mengaku memiliki feeling baik dengan motornya. Sementara Rossi tak berkomentar apa-apa, hanya menyebut dirinya tak jadi mengetes mesin baru.Berikut hasil FP1.MOTOGP Hasil latihan bebas pertama (FP1) GP Inggris 2018.Giliran FP2 Miliknya DoviziosoBalapan sesi kedua dengan kondisi kelembaban udara 51 persen dan suhu udara 17 derajat, kali ini giliran pebalap Ducati Andrea Dovzioso berhasil mencatatkan namanya sebagai yang tercepat di angka 2 menit 01,385 detik. Capaian tersebut lebih baik dibanding perolehan Vinales di FP1.Pada posisi kedua ada Cal Crutchlow dari tim LCR Honda, yang berhasil membuntuti Dovizioso 2 menit 01,390 detik, atau dengan gap 0,005 detik, sangat tipis.Sedangkan pada tempat ketiga ada Maverick Vinales dengan 2 menit 1,446 detik, cukup lebih baik dibanding hasilnya di FP1. Sementara Rossi terpental ke posisi kedelapan, di mana sebelumnya paling cepat kedua.Berikut hasil lengkap FP2.MOTOGP Hasil latihan bebas pertama (FP1) GP Inggris 2018.
KOMPAS.com - Karateka Indonesia, Rifki Ardiansyah Arrosyiid, mengaku terkejut dapat banyak pesan setelah berhasil meraih medali emas Asian Games 2018.Menurut Rifki, telepon genggamnya sempat eror karena banyaknya pesan yang masuk."Setelah saya meraih emas, telepon genggam saya malah hang," ucap Rifki dikutip dari Bolasport.com."Saya punya aplikasi WhatsApp, Line, dan Instagram di telepon genggam. Banyak sekali yang mengirimkan pesan kepada saya, bahkan orang yang tidak saya kenal. Masing-masing ada sekitar 1.000 pesan, dikali tiga aplikasi, jadi sekitar 3.000 pesan. Hasilnya, telepon genggam saya sempat hang," ucap Rifki sambil tersenyum.Baca juga: Asian Games 2018 - Menpora Akan Cairkan Bonus bagi Peraih Medali Pekan Depan Tanpa PajakRifki meraih medali emas setelah dalam laga final mengalahkan wakil Iran, Amir Mahdi Zadeh, Minggu (26/8/2018). Bertanding di Plenary Hall Jakarta Convention Center, Rifki menang dengan skor 9-7.Raihan ini menjadi satu-satunya medali emas Indonesia dari cabang karate.Melihat dukungan masyarakat ini, Rifki mengaku sangat bersyukur bisa membuat bangga Indonesia lewat olahraga.Baca juga: Pencak Silat Asian Games 2018 - Doa Bawa Pasangan Kekasih Ini Sama-sama Berhasil Sabet Medali Emas bagi Indonesia"Artinya, seluruh masyarakat menyaksikan Asian Games 2018 dan saya mengucapkan terima kasih atas dukungan semua pihak. Selanjutnya, saya ingin fokus agar bisa lolos ke Olimpiade 2020," ucap Rifki.Karate akan melakukan debutnya pada Olimpiade Tokyo 2020 dan Indonesia menjadi salah satu negara yang berharap bisa lolos kualifikasi.Pada Asian Games 2018 ini, selain satu medali emas, karate juga meraih tiga perunggu.(Aprelia Wulansari)
JAKARTA, KOMPAS.com - Wisatawan memiliki kecenderungan untuk berbelanja oleh-oleh sebagai kenangan dari sebuah tempat wisata.Begitu pula saat ke Sumba, Nusa Tenggara Timur banyak wisatawan yang mencari oleh-oleh khas setempat.Di Pulau Sumba masih jarang toko yang khusus menjual oleh-oleh. Sebagai ganti dapat mencoba mencari oleh-oleh di pasar atau di toko camilan seperti berikut ini:1.  Kain Tenun Kain tenun Sumba terkenal akan keindahannya. Motif primitif yang khas dan padat menghiasi hampir seluruh bagian kain. Ciri khas lainnya adalah penggunaan bahan pewarna alami seperti merah tanah, coklat tua, dan biru indigo.Baca juga: Kapan Waktu Terbaik Mengunjungi Sumba?Ini juga yang membuat harga  kain tenun khas Sumba cenderung lebih mahal daripada kain tenuh di daerah NTT lain.Harga kain tenun khas Sumba dimulai dari Rp 150.000 hingga puluhan juta rupiah. Semua tergantung ukuran kain, kepadatan benang, dan kerumitan motif kain.Kain dengan bahan pewarna alami pasti juga lebih mahal dibanding kain dengan pewarna sintetis. Sebab kain pewarna alami tidak akan luntur dicuci dan kondisinya awet disimpan bertahun-tahun.Baca juga: Air Terjung Wai Marang Sumba, Bagai Kolam Pemandian BidadariUntuk membeli kain tenun pilihannya dapat ke pasar, toko seni, atau langsung ke perkampungan penghasil tenun seperti Kampung Adat Raja Prailiu dan Kampung Lambanapu di Kabupaten Sumba Timur.Kompas.com/Silvita Agmasari Perhiasan etnik khas Sumba, mamuli.2. Perhiasan Etnik MamuliMamuli merupakan perhiasan penting dalam adat Sumba. Biasa diberikan oleh pihak laki-laki kepada perempuan saat melamar. Mamuli sendiri merupakan simbol rahim wanita, sebagai tanda kesuburan.Mamuli dapat dibuat dengan berbagai medium, bisa kuningan, tembaga, atau emas. Memiliki bentuk dasar seperti lambang omega, mamuli dapat dikreasikan dengan berbagai motif hias. Mamuli juga dijual massal di pasar biasa untuk bros, liontin kalung, atau anting.Harga mamuli tergantung dengan bahan yang digunakan. Misalnya anting kuningan mamuli ukuran kecil dihargai Rp 100.000.3. Tali Luluamah Selain membawa mamuli, laki-laki Sumba juga wajib membawa luluamah. Bentuknya mirip kalung, terbuat dari tali kepang tembaga membentuk silinder dengan tengah yang kosong. Berbagai bentuk kreasi bahan membuat luluamah dapat dijadikan kalung oleh wisatawan.Selain luluaman, ada juga manik-maink dari batu oranye yang menjadi ciri khas kalung perempuan Sumba.4. Sisir HaikaraSirkam alias sisir tancap dengan ukiran yang cantik di bagian atas sehingga ketika dipakai tampak seperti mahkota. Haikara asli terbuat dari cangkang penyu. Namun banyak juga haikara dari bahan kayu, untuk menjaga keberlangsungan hidup penyu.Kompas.com/Silvita Agmasari Oleh oleh khas Sumba, aneka camilan seperti kacang mete.5. Kacang-kacanganDaerah Kodi di Kabupaten Sumba Barat Daya terkenal sebagai salah satu penghasil kacang mete terbesar di Nusa Tenggara Timur.Ada banyak pengepul kacang mete jika ingin membeli yang mentah di Tambolaka. Jika memilih yang sudah diolah, kacang mete dapat dibeli di Tambolaka dan Waingapu.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com – Saat  wanita dewasa berusia 40 sampai 50 tahun, mereka akan memasuki masa  menopause, penurunan hormon  reproduksi. Peristiwa alamiah ini sebenarnya tidak hanya dialami wanita, mamalia laut seperti  paus juga mengalaminya.Penelitian sebelumnya sudah menunjukkan paus pembunuh dan paus pilot sirip pendek mengalami masa menopause yang sama seperti wanita dewasa. Kini, para ahli menambahkan  paus beluga dan paus narwhal bertanduk juga mengalami hal serupa.Dalam penelitian yang terbit di jurnal Scientific Reports, ahli mengungkap hewan pada umumnya terus bereproduksi sepanjang hidup mereka. Inilah yang membuat para ahli bingung mengapa beberapa makhluk hidup berevolusi dan mengalami masa menopause. Baca juga: Seperti Manusia, Simpanse Juga Bisa Bermain Batu-Gunting-KertasDemi menjawab teka-teki itu, sekelompok ilmuwan dari Universities of Exeter and York dan Pusat Penelitian  Paus mengkaji data dari 16 spesies paus mati.Hasil analisis menemukan ovariumyang tidak aktif dari paus beluga dan paus narwhal tua yang hidup di laut Arktik Kanada dan Greenland.Para ahli meyakini, menopause yang dialami paus betina tua akan bermanfaat untuk kelompok paus. Jika paus betina terus bereproduksi hingga usia tua, paus muda dan tua mungkin akan melakukan persaingan sengit." Menopause masuk akal dalam hal evolusi, sebuah spesies membutuhkan suatu alasan untuk berhenti reproduksi dan alasan untuk hidup setelah itu," kata penulis utama studi ini Dr Sam Ellis, dari Universitas Exeter, dilansir The Independent, Senin (28/8/2018).Ellis berpendapat, menopousenya paus pembunuh disebabkan oleh kesejahteraan hidup kelompok.Saat paus pembunuh memiliki keturunan, baik jantan maupun betina, mereka akan hidup berkelompok selamanya. Seiring waktu, kelompok itu akan menjadi lebih besar dengan lebih banyak anak dan cucu.Peningkatan jumlah keturunan ini menandakan adanya kondisi sebagai berikut, jika betina terus melahirkan keturunan, akan timbul persaingan di antara keturunan, misalnya adanya perebutan sumber makanan."Alasan untuk terus hidup adalah bahwa betina yang lebih tua sangat bermanfaat bagi keturunan mereka. Sebagai contoh, pengetahuan tentang lokasi makanan yang akan membantu kelompok bertahan hidup," jelas Ellis.Baca juga: Kematian Paus Sirip Sepanjang 17 Meter, Ungkap Kehidupan SpesiesnyaDilansir Science Alert, Senin (28/8/2018), apa yang dilakukan paus itu erat kaitannya dengan yang terjadi pada manusia dan sebuah teori yang dikenal sebagai "hipotesa nenek".Menurut Kristen Hawkes, seorang antropolog dari University of Utah, hipotesa nenek berisi tentang perilaku wanita tua dengan keturunannya. Saat wanita sudah berusia tua dan tidak lagi bisa memiliki keturunan, ia akan menghabiskan waktu bersama anak cucunya untuk mengajarkan tentang pengalaman hidupnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian BUMN selaku wakil pemegang saham PT  Pertamina telah resmi menunjuk Nicke Widyawati menjadi direktur utama BUMN migas tersebut. Berkaitan dengan hal tersebut, Komisaris Utama Pertamina Tanri Abeng meminta agar Kementerian BUMN bisa memberikan kesempatan maksimal kepada Nicke untuk memimpin Pertamina. "Saya di komisaris minta secara khusus di RUPS (Rapat Umum Pemegang Saham) agar diberi kesempatan direksi khususnya dirut untuk (menjabat) 5 tahun," kata dia di Gedung Kementerian BUMN, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Menurut Tanri Abeng, posisi Nicke sebagai direktur utama paling krusial mendapatkan waktu maksimal itu. Pasalnya, Nicke akan bertanggung jawab untuk merumuskan semua hal terkait kerja Pertamina mulai dari hulu, hilir, hingga pembangunan kilang. "Pertamina sudah seperampat abad lho ketinggalan, SDM terabaikan. Maka saya tadi usualkan atas nama Dewan Komisaris supaya dirut definitif ini tidak diganti-ganti," jelas Tanri Abeng. Di sisi lain, mantan Menteri BUMN itu pun meyakini bahwa Nicke mampu membawa Pertamina menjadi perusahaan milik negara lebih baik ke depannya. "Menurut saya dia mampu dan saya rekomendasi, tetapi yang menentukan kan menteri. Jadi paling tidak dipertahankan sampai 5 tahun," tandas dia.
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Presiden Joko Widodo ( Jokowi) dan Ketua Umum Gerindra  Prabowo Subianto saling  berpelukan untuk merayakan Atlet  Pencak Silat Hanifan Yudani Kusuma setelah berhasil meraih medali emas, Rabu (29/8/2018). Momen yang terjadi di venue  pencak silat Asian Games 2018 tersebut membuat  Sandiaga Uno merinding."Saya ingin Indonesia gitu lah, rukun dan damai. Saya sampai merinding melihat kemarin," ujar Sandiaga Uno usai berkeliling  Pasar Beringharjo, Kamis (30/08/2018)Sandiaga Uno menuturkan berbeda pendapat dan pilihan itu hal yang wajar di negara demokrasi. Hanya saja, perbedaan tersebut jangan sampai merusak persatuan dan kesatuan. Baca juga: Berkeliling Pasar Beringharjo, Sandiaga Diserbu Pedagang untuk Berfoto "Itu yang saya inginkan kita semua bersaudara, sudahlah enggak perlu lagi gontok-gontokan, khan pilpres lima tahun sekali, berbeda boleh, diberikan ruang tapi kan tujuanya untuk kemajuan Indonesia," tegasnya.Mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta ini menyampaikan momen di venue cabang olah raga Pencak Silat Asian Games 2018 kemarin sangatlah spesial. Momen seperti itu sangat dirindukan oleh masyarakat Indonesia."Momen seperti itu Insyaallah yang akan kita kemas. Kita ingin politik itu menyejukkan, politik itu teduh, rukun dan damai," pungkasnya. 
KOMPAS.com — Bukan rahasia lagi jika  Meghan Markle memang menyukai gaya riasan yang natural.Bahkan, di hari penikahannya dengan Pangeran Harry, ia tetap memilih tampil dengan riasan wajah alami dengan menonjolkan bintik di wajahnya.The Duchess of Sussex ini terlihat percaya diri dengan bintik-bintik di wajahnya.Baca juga: Tampil Cantik dengan Bintik-bintik di Wajah Ala Meghan MarklePadahal, selama ini banyak wanita yang merasa minder dan menganggap bintik di wajah sebagai "ketidaksempurnaan".Berbagai cara dilakukan demi menutupi apa yang selama ini dianggap memperburuk penampilan.Contohnya saja, penyanyi Perrie Edwards, personel girls band "Little Mix" ini mengaku tumbuh dengan perasaan minder karena memiliki bintik-bintik di wajahnya.Namun, kini ia berani bangkit dan mulai percaya diri dengan kondisi tersebut.Sebenarnya, banyak aktris papan atas yang mengalami rasa kurang percaya diri karena masalah serupa.Tapi, mereka juga mampu bangkit dan tampil "pede" dengan menerima kondisi kulit wajah yang ada.Laman Hello Magazine  pun menyusun sejumlah nama pesohor yang mampu tampil percaya diri dengan "kekurangan" di wajahnya.1.  Emma StoneKevork Djansezian/Getty Images/AFP Aktris Emma Stone menghadiri acara Hollywood Unites for the 5th Biennial Stand Up To Cancer (SU2C), A Program of The Entertainment Industry Foundation (EIF) di Walt Disney Concert Hall, Los Angeles, California, Jumat (9/9/2016).   Emma stone mengaku bahwa awalnya ia membenci bintik-bintik di wajahnya."Saya biasa melakukan apa pun yang saya bisa untuk menutupinya, dan saya selalu ingin bintik-bintik ini hilang.""Kini saya malah merasa ingin bintik-bintik ini tumbuh lebih banyak," ucap dia.Pemain film 'La la land' ini kini lebih banyak berjemur di bawah sinar matahari agar jumlah bintik-bintik di wajahnya semakin banyak.Padahal, aktris 29 tahun ini menyadari jika kebiasaanya ini sebenarnya juga tak baik ditiru.Baca juga: Tampil Cantik dengan Bintik-bintik di Wajah Ala Meghan Markle2.  Emma WatsonDisney Enterprises Emma Watson sebagai Belle dalam Beauty and the BeastSaat membintangi film 'Beauty and The Beast', Emma Watson menonjolkan bintik di wajahnya. Namun, fotografer yang melakukan pemotretan seringkali mengedit hasil fotonya."Saya bersikeras dalam film ini, yang saya tidak pernah lakukan pada yang lain, mereka harus tetap menampilkan bintik di wajah saya. Mereka biasanya berusaha menutupi bintik di wajah ini," ucapnya.Ia bersikeras agar semua pihak dalam film tersebut tetap menampilkan diri aktris 28 tahun ini apa adanya."Saya telah bersikeras agar mereka membiarkan saya apa adanya, dan tanpa membuat saya dipecat," tambahnya.Baca juga: Belajar Percaya Diri dan Menghargai Tubuh dari Madonna...3.  Demi LovatoFrecklesssA post shared by  Demi Lovato (@ddlovato) on Jul 5, 2018 at 6:12pm PDT Demi Lovati sering kali mengunggah foto diri tanpa memakai riasan di akun Instagram-nya.Dalam unggahannya tersebut, tergambar jelas penyanyi asal Amerika Serikat ini juga memiliki bintik-bintik di wajahnya.Layaknya Meghan, ia nampaknya percaya diri, dan menerima apa pun kondisi kulit wajahnya.Baca juga: Demi Lovato Pamer Selulit dan Stretch Mark di Instagram4.  Lily CollinsFreckle season...A post shared by  Lily Collins (@lilyjcollins) on Aug 24, 2018 at 10:13am PDT Lily Collins juga tak mempermasalahkan bintik di wajahnya. Ia bahkan merancang riasan agar terlihat alami."Moto saya adalah semakin sedikit riasan, semakin sedikit kekurangan," paparnya.Ia mengaku sangat menyukai riasan alami yang membuatnya tampil apa adanya. Menurutnya, setiap hari kulit kita telah terpapar polusi dan sinar matahari.Jadi, kita tak perlu memakai riasan berlebihan yang justru semakin menyumbat pori-pori wajah.Tentu, belajar menerima dan menghargai diri sendiri sangat penting.Bagaimanapun, kita harus mampu tampil percaya diri dan menerima kondisi diri. Apa adanya.Baca juga: Kisah Sabrina, Angkat Percaya Diri Wanita Lewat Pakaian Dalam 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pekan lalu,  Tokopedia resmi memberhentikan beberapa oknum karyawannya karena terlibat fraud dalam gelaran flash sale menyambut ulang tahun Tokopedia ke-9.kasus yang dialami oleh Tokopedia kemarin, dianalogikannya seperti toko offline sedang menggelar program diskon. Kemudian, dari satu juta produk yang didiskon tersebut 49 buah dibeli oleh oknum karyawannya dengan cara yang tidak benar. Tokopedia kemudian mengambil tindakan tegas akan hal ini.Baca: Tokopedia Pecat Oknum Karyawan yang Diduga Curang dalam "Flash Sale" Hasil audit internal perusahaan membuktikan beberapa oknum karyawan terbukti melakukan pelanggaran transaksi terhadap 49 buah produk dari kampanye promosi Tokopedia.Menanggapi hal ini, Ketua Umum Asosiasi E-Commerce Indonesia ( idEA) Ignatius Untung menjelaskan, fraud internal merupakan risiko yang tak terhindarkan bagi perusahaan mana pun.“Kecurangan oleh oknum internal yang tidak bertanggung jawab lumrah terjadi dari waktu ke waktu, baik di bisnis online maupun offline, bahkan di industri-industri yang regulasinya secara ketat,” ujar Untung dalam keterangan resminya, Rabu (29/8/2018).Untung mengungkapkan bahwa sikap perusahaan terhadap internal fraud memang berbeda-beda. “Ada yang mungkin memilih diam, ada juga yang mengambil tindakan tegas seperti yang dilakukan oleh Tokopedia. Pastinya ini pilihan yang sulit, apalagi sebenarnya dari jumlah barangnya kecil sekali. Tokopedia bisa saja memilih diam supaya tidak menimbulkan pemberitaan,” tuturnya.Menurut Untung, justru hal ini membuktikan komitmen Tokopedia untuk melindungi kepentingan konsumen. Sekaligus menjaga kepercayaan dari masyarakat.Sementara itu, dirinya menyebutkan bahwa ini bukan pertama kalinya kasus fraud di startup menarik perhatian publik.Sebelumnya, masyarakat sempat heboh dengan pemberitaan mengenai Grab yang melaporkan karyawan yang melakukan internal fraud hingga Rp 1 miliar, penangkapan order fiktif driver GO-JEK, atau kasus pesanan IPhone di Lazada yang ditukar dengan sabun. “Lewat teknologi, justru masalah-masalah tersebut bisa lebih mudah terungkap dan dikelola dengan baik. Yang juga penting, harusnya kejadian ini memberikan efek jera bagi oknum tidak bertanggung jawab, bukan malah perusahaan yang terkait. Jangan sampai ketika nanti ada kejadian serupa, pelaku startup jadi malah enggan melaporkan,” ujar Untung. CEO Tokopedia William Tanuwijaya yang dilansir dari akun instagramnya mengungkapkan, integritas adalah hal yang penting bagi Tokopedia. “Memang jumlahnya kecil sekali dibanding puluhan juta produk yang terjual setiap bulannya, namun bagi kami ini bukan persoalan seberapa kecil pelanggaran nya. Untuk pelanggaran sekecil apapun, ini adalah masalah kegagalan integritas dalam menjaga titipan kepercayaan yang diberikan kepada Tokopedia,” tulis William.
PEKANBARU, KOMPAS.com - Lebih kurang 3 jam tokoh penggerak # 2019GantiPresiden Neno Warisman tertahan di gerbang Bandara Sultan Syarif Kasim (SSK) II  Pekanbaru, Riau, Sabtu (25/8/2018) pukul 18.30 WIB. Sebelumnya Neno Warisman tiba di bandara sekitar pukul 15.10 WIB. Setibanya di gerbang bandara, Neno Warisman langsung dihadang sekelompok massa yang berjumlah ratusan. Namun, massa yang menghadang Neno Warisman sudah berhasil dibubarkan paksa oleh petugas kepolisian dan TNI.  Tak lama setelah itu, datang pula sekelompok massa yang ingin membebaskan Neno Warisman. Namun, kedatangan massa mendapat penghadangan dari pihak kepolisian dan TNI. Sehingga Neno Warisman masih tertahan di dalam mobil yang ditumpanginya. Bahkan petugas juga memasang garis polisi disekitar gerbang masuk bandara. Sementara itu, sekelompok massa yang ingin membebaskan Neno Warisman masih bertahan di kawasan gerbang bandara. Hingga saat ini petugas dan massa yang ingin membebaskan Neno Warisman masih terlihat berembuk.
KOMPAS.com - Salah satu komponen utama dalam memilih smartphone atau televisi masa kini adalah display panel yang digunakan. Setidaknya ada tiga varian yang kerap muncul dalam produksi smartphone yakni  LCD,  LED, dan  OLED.Lantas, apa beda ketiganya?LCD dan LEDSebenarnya, LCD dan LED tidaklah jauh berbeda. Liquid crystal display atau LCD, menggunakan latar cahaya putih atau "white backlight" atau "sidelight". Iluminasi LCD adalah dengan menyinarkan cahaya putih tersebut dan sebagian panel bekerja untuk mengubah backlight menjadi individu piksel.Sementara LED adalah singkatan dari light-emitting diode. Jika memiliki televisi dengan spesifikasi panel LED, itu artinya yang digunakan adalah panel LCD yang menggunakan LED sebagai sumber pencahayaanya.LED lebih digunakan sebagai lampu latar untuk display LCD. Di sisi lain, LCD bekerja dengan sistem polarisasi. Polarisasi disini didefinisikan sebagai arah gelombang cahaya yang berisolasi atau getaran cahaya dari belakang ke depan dengan kecepatan konstan.Cahaya akan keluar dari backlight yang tidak terpolarisasi. Kemudian dialirkan ke satu polariser atau penyaring optik yang membuat semua cahaya terisolasi bersamaan. Sesuai namanya, ada bagian lain bernama kristal cair atau "liquid crystal".Oik Yusuf/ KOMPAS.com Layar LCD Canon EOS M5 dapat ditekuk ke arah atas dan bawahKristal cair disini adalah struktur yang mengubah setiap cahaya yang terpolarisasi tadi. Artinya, ketika cahaya mencapai titik polariser kedua yang diarahkan secara berlawanan dengan polariser pertama, maka semua cahaya akan terhalang.Ketika voltase masuk, kristal cair akan menyala, lalu mengubah persentase polarisasi cahaya yang menuju polariser kedua. Polariser kedua memungkinkan cahaya masuk dan terlihat oleh mata.Baca juga: Canon Rancang Lensa Kit 18-55 mm Ber-LCDUntuk memproduksi warna, yang dibutuhkan adalah penyaring tiga warna yakni merah, hijau, dan biru. Penyaring itu akan memblok semua cahaya dan melepaskan warna yang melintas melalui penyaringan.Ada beberapa tipe panel LCD yang dibedakan berdasarkan cara kerja cairan kristalnya. Tipe tersebut adalah panel Twisted Nematic (TN), panel Vertical Alignment (VA), dan panel In-Plane Swtching (IPS).OLEDMeski memiiki nama yang mirip dengan LED, keduanya tidaklah sama. OLED adalah kepanjangan dari organic light emitting diode. Berbeda dengan LCD atau LED, OLED tidak memiliki polarisasi.Setiap cahaya piksel atau sub piksel warna merah, hijau, atau biru, akan menyala sendiri ketika voltase masuk ke molekul besar yang kompleks, yakni sebuah dioda pemancar cahaya organik.Warna yang dipancarkan dari panel OLED bergantung pada molekul, sedangkan cahaya bergantung pada voltase yang masuk. OLED dapat mencapai tingkat kecerahan HDR karena molekulnya mengeluarkan warna yang tepat tanpa harus disaring seperti LCD.KOMPAS.com/ OIK YUSUF Sisi depan Galaxy A6 (kanan). Samsung menerapkan layar Super AMOLED Infinity Display dengan aspect ratio 18,5:9 sehingga tampilan Galaxy A6 menjadi seragam dengan ponsel-ponsel Galaxy seri anyar lainnya. Untuk Galaxy A6, bentang layarnya sebesar 5,6 inci.Panel OLED memiliki rasio kontras yang mumpuni, begitu disebut Tom's Hardware yang dirangkum KompasTekno, Senin (27/8/2018). Tidak perlu ada latar cahaya yang diblok seperti LCD, jadi tak perlu khawatir soal banyaknya cahaya yang masuk. Warna hitam akan sangat pekat dan warna lain akan tampak baik.Menariknya, OLED bersifat fleksibel, yang artinya potensi menemukannya di ponsel lipat mendatang sangat terbuka. Sayangnya, refresh rate atau frekuensi tampilan layar per detik panel OLED tidak pernah mencapai angak 90 Hz.Baca juga: CEO Konfirmasi Galaxy F adalah Lini Ponsel Lipat SamsungRefreash rate mirip dengan frame rate pada layar yang menampilkan jumlah gambar per detik.Itu berarti, panel OLED menampilkan kurang dari 90 kali gambar setiap detiknya. Padahal, semakin besar refreash rate, tampilan layar akan semakin smooth.Dari sisi harga, OLED terbilang lebih mahal dibanding LCD atau LED. Salah satunya dibuktikan dari banderol harga iPhone X, di mana setengahnya adalah harga komponen panel OLED. Molekul-molekul yang digunakan panel OLED relatif menurun lebih cepat dari waktu ke waktu. Khususnya untuk molekul warna biru, akan membuat layar kurang terang.MicroLED untuk masa depan?Seiring berkembangnya waktu, teknologi panel pun berkembang. Salah satu yang disebut-sebut adalah microLED.MicroLED dikatakan serupa dengan OLED namun meninggalkan bagian organik dan potensi meningkatkan kontras cahaya, waktu respons, dan penggunaan energi yang melebihi panel standar LED.Beberapa vendor smartphone seperti Apple, Samsung dan LG dikabarkan sedang meneliti panel microLED ini.
BOGOR, KOMPAS.com - Keberhasilan  atlet Taekwondo putri,  Defia Rosmaniar, dalam ajang Asian Games 2018 telah membawa harum nama Indonesia di mata dunia. Wanita berhijab asal Bogor, Jawa Barat, itu pun sekaligus mengukir namanya dalam sejarah cabang olahraga Taekwondo Indonesia sepanjang Asian Games. Defia menjadi atlet pertama Indonesia yang menyumbangkan  medali emas. Raihan medali emas itu ia dapat setelah memenangi nomor poomsae individu putri, di Plenary Hall Jakarta Convention Centre, Minggu (19/8/2018) dengan mengalahkan taekwondoin Iran, Marjan Salahshouri. Atas pencapaiannya tersebut, Defia dihujani pujian. Presiden RI Joko Widodo yang menyaksikan pertandingan itu pun dibuat kaget dan bangga. Torehan prestasi yang diraih Defia dalam ajang olahraga empat tahunan itu kini telah membuahkan hasil. Ia menjadi salah satu atlet Indonesia yang akan mendapatkan  bonus dari pemerintah, pekan depan. Tak tanggung-tanggung, mahasiswi semester lima Fakultas Ilmu Olahraga, Universitas Negeri Jakarta ini bakal menerima bonus sebesar Rp 1,5 miliar.Baca juga: Kodam Brawijaya Siapkan Penyambutan Serda Rifki Peraih Medali Emas Bahkan, pemerintah juga berjanji memberikan bonus kepada atlet berupa pengangkatan status sebagai pegawai negeri sipil dan bonus rumah bagi setiap peraih medali. " Bonus itu, pertama aku mau buat tabungan haji untuk mamah. Mau invest juga. Insya allah mau buat dojang (tempat latihan seni beladiri taekwondo, red)," kata Defia saat ditemui di kantor KONI Kota Bogor, Jumat (31/8/2018). Pemberian bonus dari pemerintah pusat itu semakin menambah daftar hadiah yang diterima Defia.  Sebelumnya, Pemerintah Kota Bogor juga telah menyiapkan bonus atau uang kadeudeuh berupa satu unit apartemen di Pine Spring Apartment, Olympic City, Bogor.  Pemkot Bogor juga memberikan uang saku senilai Rp 25 juta untuk Defia. Bahkan, Pemkot Bogor juga menjanjikan lapangan pekerjaan untuk atlet kelahiran 25 Mei 1995 itu. “Alhamdulillah dan terima kasih kepada Pemkot dan KONI Kota Bogor. Ini banyak banget ya, jadi bisa buat tabungan. Ini ada tempat tinggal apartemen juga. Makasih banget untuk Bogor yang sudah kasih apresiasi sebanyak ini,” ucap dia.Baca juga: Tangis Penjual Air Isi Ulang saat Tahu Anaknya Raih Medali Emas di Asian Games Kini, usai berlaga dalam Asian Games 2018, Defia akan kembali fokus berlatih untuk mengikuti Pekan Olahraga Daerah (Porda) mewakili Kota Bogor.
BOGOR, KOMPAS.com - Meski terlihat sama, teryata domba dan kambing memiliki banyak perbedaan. Mulai dari daging, rasa, dan juga cara masaknya.Dari kedua daging tersebut, manakah yang paling enak?Juru masak resto ala Timur Tengah yang cukup tersohor di Bogor, Zayn, mengatakan kepada KompasTravel bahwa dirinya kerap berhadapan dengan pertanyaan tersebut."Dua-duanya sebenarnya sama-sama enak, tergantung selera, sama dimasak jadi apa," tuturnya.Baca juga: 4 Cara Mengolah Daging Sapi dan Kambing Menjadi EmpukTernyata antara domba dan kambing punya kecocokan hidangan masing-masing. Berdasarkan tekstur, kambing lebih cocok untuk masakan kering seperti nasi goreng, nasi mandhi, nasi kebuli, iga bakar kambing, dan lainnya.Kompas.com/Silvita Agmasari Nasi mandhi dengan lauk daging kambing muda oven."Kambing itu dagingnya emang kering, sedikit lemak dan minyak. Cocoknya dimasak nasi mandhi, kebuli, makanya di Timur Tengah lebih terkenal kambing," ujarnya yang memang berdarah Timur Tengah.Sedangkan domba, menurut Zayn, paling nikmat diolah jadi hidangan basah seperti sup kambing,  gulai kambing, tongseng, dan lainnya.Baca juga: Kenapa Jodohnya Sate adalah Gulai dan Tongseng?Ia membenarkan jika domba lebih berlemak dan memiliki kolesterol lebih tinggi dibanding kambing. Namun itu saat belum dimasak.Zayn mengatakan jika memasaknya menggunakan minyak banyak dan santan, makan kolesterolnya akan bertambah."Daging domba itu karakternya berminyak, mankanya kalau dibuat kaldu mantap, gulai juga minyaknya bisa nambah kekentalan," tuturnya yang sejak remaja terlatih menyembelih kambing sediri di lingkungan keluarga.KOMPAS.COM/ADHIKA PERTIWI Menu tengkleng gajah tongseng merupakan salah satu menu favorit yang disajikan Warung Tengkleng Gajah berkuah kental bercita rasa khas dengan tulang dan daging kambing berukuran besar. Warung ini berlokasi di Sleman, DI Yogyakarta.Sedangkan untuk sate, Zayn merasa keduanya cocok untuk dijadikan makanan tersebut. Ada konsumennya yang memilih kambing karena satenya lebih berminyak, menghasilkan citarasa yang khas dengan potongan lemak."Ada juga yang lebih milih kambing karena lebih padat dagingnya, sama empuknya. Biasanya di resto-resto pakainya kambing, kolesterolnya rendah," ungkapnya.Bagian yang paling enakKOMPAS/LASTI KURNIA Daging Kambing Panggang ala Turki.Dari banyaknya bagian kambing yang bisa dimakan, Zayn menyarankan bagian paha depan untuk diolah pemula.Paha depan menurut pengalaman Zayn memiliki tekstur yang paling lembut dan empuk saat dimasak tanpa perlakuan khusus."Paha atas bagian depan itu tidak terlalu jadi tumpuan, tidak kayak kaki belakang ototnya lebih kuat, lebih keras. Saya pernah baca juga hasil penelitian, paha depan paling mudah dicerna, pantas paling disukai Rasul," paparnya.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
TIMIKA, KOMPAS.com - Cakupan pelayanan  imunisasi campak,  rubella dan  polio (MRP) di Kabupaten  Asmat, Provinsi  Papua selama bulan Agustus 2018 sudah mencapai 10.205 anak. Pelaksana tugas Kepala Dinas Kesehatan Asmat, Pieter Pajala mengatakan, pelayanan imunisasi MRP dilaksanakan seluruh puskesmas yang melayani 223 kampung dari 24 distrik dalam dua periode. "Periode pertama pada bulan Agustus dan periode kedua bulan September mendatang," kata dia, Rabu (29/8/2017). Untuk di bulan Agustus ini, sasaran pemberian imunisasi kepada pelajar SD dan SMP. Sedangkan untuk bulan September, akan menyasar pada masyarakat umum khusunya anak yang berusia 9 bulan hingga 15 tahun. Baca juga: Banyak Orangtua Takut, Imunisasi MR di Kepri Baru Terealisasi 23 Persen Di mana, pihaknya akan mendatangi rumah-rumah warga untuk memberikan pelayanan imunisasi MRP bagi anak-anak.  "Selain itu pelayanan dilakukan melalui kegiatan Posyandu," ujar dia. Terkait pemberian imunisasi ini, menurut dia, pihaknya sebelumnya telah memberikan sosialisasi kepada masyarakat, bahwa imunisasi itu penting sehingga peristiwa KLB campak dan gizi buruk tidak terulang. "Masyarakat sambut positif imunisasi ini," kata dia. Dia menyebutkan, cakupan pelayanan imunisasi MRP di Kabupaten Asmat per 25 Agustus 2018 berada di urutan 8 dari sejumlah kabupaten/kota di Papua."Dengan persentase sebesar 35,07 persen," kata dia.  Baca juga: Dinkes Selidiki Kasus Bocah Tewas Usai Imunisasi MR di Jayawijaya Meski kondisi geografis Asmat yang harus dilalui melewati jalur sungai ke setiap distrik, namun ia optimistis pelayanan imunisasi massal yang digalakkan secara nasional tersebut dapat terlaksana secara tuntas. "Kami target 95 persen sasaran terlindungi dengan baik," pungkas dia. Bupati Asmat Elisa Kambu mengatakan, salah satu upaya agar KLB campak dan gizi buruk tidak terulang lagi maka, pihaknya terus menggalakan pemberian imunisasi kepada anak-anak. "Pemberian imunisasi ini kepada seluruh anak di Asmat untuk mencegah terulannya lagi KLB campak dan gizi buruk," pungkas dia. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Dinas Sumber Daya Air  DKI Jakarta Teguh Hendarwan mengatakan,  anggaran penanganan  banjir mulanya senilai Rp 4,5 triliun.Namun, jumlah itu kemudian dipangkas menjadi Rp 4,1 triliun dalam rancangan APBD Perubahan 2018. Artinya, anggaran penanganan banjir itu dikurangi sekitar Rp 400 miliar. "Ada pengurangan dari Rp 4,5 triliun ke Rp 4,1 triliun," ujar Teguh, di gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Ketua DPRD DKI: Anggaran Penanganan Banjir Kenapa Diturunkan? Teguh menyampaikan, pengurangan anggaran tersebut terdapat pada beberapa kegiatan, salah satunya yakni pembangunan sea water reverse osmosis (SWRO), dikurangi dari sembilan menjadi empat titik. Pembangunan instalasi pengolahan air limbah (IPAL) komunal senilai Rp 19 miliar juga dibatalkan.  "IPAL komunal Rp 19 miliar di 10 lokasi itu karena kita gagal lelang. Dilihat lagi untuk ulang itu waktunya sudah tidak memungkinkan," kata dia. Pembangunan waduk, situ, dan embung, juga ada yang tidak berjalan. Contoh lainnya, Dinas SDA juga mengurangi anggaran pembelian alat karena e-catalog dalam lembaga kebijakan pengadaan barang/jasa pemerintah (LKPP) tutup. Pengurangan anggaran itu, kata Teguh, dilakukan karena sisa waktu tahun anggaran yang sempit, sehingga lelang ulang tidak mungkin berjalan.Baca juga: Atasi Banjir Jakarta, Bima Arya Ajukan Penambahan Sumur Resapan "Kalau sekarang di APBD Perubahan kita paksakan dengan deadline waktu yang hanya kurang lebih 2,5 bulan, itu enggak akan keburu," ucap Teguh. Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetio Edi Marsudi sebelumnya mempertanyakan sikap Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang mengurangi anggaran penanganan banjir dalam rancangan APBD Perubahan 2018. Menurut Prasetio, anggaran penanganan banjir seharusnya ditambah, mengingat banjir masih terjadi di Jakarta. "Masalah anggaran penanganan banjir, kalau saya melihat sekarang ini, kok kenapa diturunkan? Kalau perlu ditambah, Pak. Jadi, suatu saat kita kekurangan anggaran, kita sudah siap nih," ujar Prasetio, dalam rapat badan anggaran.
JAKARTA, KOMPAS.com - Aktris  Karina Salim sempat merasa cemas saat berat badannya naik 15 kilogram karena kehamilan pertamanya saat ini.  "Awal-awal sempat insecure, aduh, sudah naik BB (berat badan) nih," ucap Karina ketika ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Karina cemas karena pada saat yang bersamaan ia menjalani shooting untuk salah satu acara stasiun televisi swasta. Karina khawatir proporsi badannya tak ideal di depan kamera. "Kecuali kalau aku enggak shooting ya bodo amat mau naik berapa kilo. Namanya juga lagi hamil. Tapi karena musti shooting di layar kaca kelihatan," ucap Karina.  Kendati demikian, Karina mengaku bersyukur atas kenaikan berat badannya. Kata Karina, hal tersebut adalah indikasi kalau kehamilannya dalam kondisi sehat.  "Tapi sekarang yaudahlah bersyukur tambah berat badan karena seharusnya memang seperti itu," ucap aktris berusia 27 tahun ini.Baca juga: Karina Salim Sempat Khawatir dengan Kondisi Kehamilannya
KOMPAS.com - Dana pemberdayaan perempuan masih sangat kecil, padahal peran mereka dalam isu-isu pembangunan berkelanjutan sangat krusial. Dalam adaptasi  perubahan iklim misalnya, kesuksesannya salah satunya ditentukan oleh pengetahuan perempuan. Menurut Badan Pangan Dunia (FAO), 43 persen pekerja pertanian adalah perempuan. Sayangnya, studi Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan atau Kemitraan di 4 kota di Indonesia menunjukkan, investasi pada perempuan hingga kini masih rendah. Studi tahun 2017 di Kota Pekalongan, Kabupaten Kebumen di Jawa Tengah, Kabupaten Pulang Pisau di Kalimantan Tengah, serta Kabupaten Donggala di Sulawesi Tengah mengungkap, investasi daerah bagi perempuan per individu per bulan bahkan lebih rendah dari sekilo beras. “Yang paling miris, di Kebumen, investasi perempuan hanya Rp 95 per perempuan per bulan. Nilai yang 10 tahun yang lalu pun tak bisa untuk membeli permen,” kata Arif Nurdiansah, peneliti tata kelola perubahan iklim Kemitraan lewat surat elektronik kepada Kompas.com, Rabu (30/8/2018).Baca juga: Studi Ungkap Plastik Turut Sebabkan Perubahan IklimDi Kota Pekalongan, investasinya sebesar Rp 2.495, Kabupaten Donggala sebesar Rp 3.454, dan Kabupaten Pulang Pisau Rp 5.211. Kemitraan mencatat, komitmen investasi pemberdayaan perempuan ditentukan oleh beberapa faktor, salah satunya adalah jumlah perempuan yang menduduki jabatan struktural di birokrasi dan jabatan legislatif di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD). Kota Pekalongan menjadi satu-satunya wilayah yang jumlah perempuan di jabatan strukturalnya melampaui angka afirmatif, 34 persen. “Namun, karena jumlah perempuan di DPRD hanya 5 orang dari total 30 anggota, maka komitmen anggaran pemberdayaan perempuannya masih tergolong minim,” kata Arif. Investasi pada perempuan perlu ditingkatkan. Pasalnya, di tengah dampak perubahan iklim, perempuan menanggung beban lebih berat. Selain sektor pertanian yang terdampak, banjir rob di Pekalongan sebagai dampak perubahan iklim juga membuat perempuan memiliki jam tidur lebih pendek, mudah terserang penyakit dan berpotensi menjadi korban kekerasan dalam rumah tangga. Selain investasi, pemahaman perempuan terhadap isu perubahan iklim juga perlu ditingkatkan agar dapat berdaya. Karena selain sebagai korban yang terdampak, mereka juga berpotensi menjadi aktor pencegah yang mampu mengurangi dampak perubahan iklim.Baca juga: Perubahan Iklim Bikin Gizi dalam Padi Menurun Drastis
JAKARTA, KOMPAS.com - Nilai tukar  rupiah kembali terdepresiasi terhadap dollar Amerika Serikat (AS), Jumat (24/8/2018). Untuk pertama kalinya dalam tiga tahun terakhir, rupiah menyentuh level Rp 14.650 per  dollar AS. Peneliti Institute of Development for Economics and Finance (Indef) Bhima Yudhistira menyatakan, tren tersebut bisa berlanjut hingga akhir tahun dengan depresiasi yang semakin besar. "Angka psikologis rupiah adalah Rp 14.750 (per dollar AS) dan ada kemungkinan ke sana. Jika menembus lebih dari angka itu maka kemungkinan rupiah akan terus tertekan hingga akhir tahun," kata Bima kepada Kompas.com. Lebih lanjut Bima menyampaikan bahwa para investor masih akan terus melakukan panic sell off hingga minggu depan. Hal tersebut tak terlepas dari adanya implikasi naiknya suku bunga The Fed pada September dan Desember yang masing-masing sebesar 25 basis poin (bps). "Investor akhirnya melakukan flight to quality dengan berburu instrumen keuangan berdenominasi dollar. Ini terlihat dari indeks dollar AS yang masih bertengger di 95,4," tutur Bima. Semakin melemahnya rupiah terhadap dollar AS turut disebabkan oleh yield spread antara US Treasury atau surat berharga pemerintah AS dan Surat Berharga Negara (SBN) tenor 10 tahun yang semakin lebar.Imbal hasil alias yield obligasi AS tercatat 2,82 persen, sedangkan SBN tenor 10 tahun menembus 8 persen. "Semakin lebar yield spread menunjukkan investor asing cenderung menjual surat utang Indonesia. Krisis Turki dan ketidakpastian perang dagang AS-China juga menambah parah keadaan ekonomi global," imbuh Bima. Oleh karena itu, langkah Bank Indonesia (BI) untuk mengintervensi cadangan devisa pun cukup mendesak. BI pun diharapkan bisa terus menelurkan kebijakan guna menstabilkan rupiah. "BI juga diharapkan konsisten melakukan kebijakan preemptive dan ahead the curve dengan menaikkan bunga acuan 25-50 basis poin (bps) sebelum rapat FOMC Fed pada tanggal 25-26 September dan 18-19 Desember 2018," tandas Bima.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Vidi Aldiano mengaku dirinyalah yang pertama kali mengenalkan adiknya Vadi Akbar dengan penyanyi  Sheryl Sheinafia.  Belakangan, Sheryl juga dikabarkan menjalin hubungan asmara dengan Vadi.  "Aku memang sahabatan sama abang udah lama ya, memang kan dari awal berkarier aku sudah temenan dengan Bang Vidi," kata Sheryl saat ditemui usai shooting video musik "I Don't Mind" di Gudang Bermis, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018). "Yang ngenalin adik gue ke dia siapa? Gue kan. Gue yang ngenalin," sambung Vidi Aldiano.Baca juga: Pernah Kena Bullying, Vidi Aldiano dan Sheryl Sheinafia Bikin Lagu Sheryl bercerita, dirinya kerap menghabiskan waktu bersama Vidi dan keluarganya.  "Kalau sama Vidi itu kita sering nge-gym bareng. Biasanya abis nge-gym makan, eh ada keluarganya, eh kebetulan kita makan sekeluarga deh. Enak ya setiap hari Jumat tuh makan bareng," ujar bintang film Koala Kumal itu. kedekatan di antara mereka membuat Vidi akhirnya mengajak Sheryl berkolaborasi dalam single "I Don't Mind". "Ya kan Sheryl deket banget sama keluarga gue beberapa tahun belakangan ini kan, jadi apapun demo yang lagi gue keluarkan gue selalu kasih denger dia juga," ujar Vidi. "Lama-lama gue mikir dari pada cuma minta saran, kenapa enggak minta ikutan kan dia penyanyi juga ya," tambahnya.Baca juga: Sheryl Sheinafia Andalkan Intuisi Saat Berkolaborasi
JAKARTA, KOMPAS.com –  DC Universe akhirnya membocorkan siapa saja para pemeran tokoh superhero dalam serial televisi  Titans. Bocoran tersebut diumumkan DC melalui rangkaian foto para pemeran lengkap dengan kostum superhero yang mereka perankan masing-masing.Foto-foto tersebut menampilkan para tokoh yang ada di Titans seperti Beast Boy (Ryan Potter), Raven (Teagan Croft), Dick Grayson/Robin (Brenton Thwaites), dan Koriand'r/Starfire (Anna Diop).Para penggemar sebelumnya telah melihat tokoh-tokoh karakter tersebut pada pergelaran San Diego Comic-Con pada bulan lalu serta di trailer yang telah dirilis sebelumnya.Baca juga: Ben Affleck Terancam Batal Perankan Batman karena Masalah AsuransiSeperti yang telah diumumkan, selama live streaming perdana DC Universe, serial televisi live-action Titans akan memulai debutnya pada Jumat, 12 Oktober.Serial ini memiliki 12 episode pada musim pertamanya dan akan merilis episode baru setiap minggu yang akan tersedia secara eksklusif via aplikasi DC Universe.Para penggemar juga akan dapat mengintip serial superhero Titans selama pemutaran perdana yang diselenggarakan oleh Warner Bros Television di acara New York Comic-Con mendatang.Kelompok superhero Titans terdiri dari beberapa superhero muda milik DC Universe, yang diangkat dari cerita Teen Titans. Dick Grayson dan Rachel Roth, adalah seorang wanita muda yang memiliki sisi kegelapan cukup aneh, yang ditarik ke dalam konspirasi untuk menghadirkan Neraka di Bumi.Baca juga: Sutradara The Batman Buka Suara tentang Kabar Ben Aflleck Akan PensiunSepanjang jalan mereka bergabung dengan tokoh Starfire yang berkepala api serta Beast Boy, kelompok tersebut akhirnya bukan hanya menjadi bukan hanya kelompok superher, namun juga sebagai keluarga."Ada cerita untuk diceritakan dalam serial ini," kata produser eksekutif Geoff Johns dalam sebuah wawancara bulan lalu."Dick Grayson benar-benar berusaha mencari tempat baru di dunia -tempat baru, kehidupan baru, sama seperti semua (anggota) Titans lainnya. Mereka semua tersesat, dan mereka menemukan satu sama lain untuk membentuk keluarga ini," imbuh Geoff Johns.Selain itu, kelompok superhero Titans juga akan dibintangi Alan Ritchson sebagai Hawk, dan Minka Kelly sebagai Dove. Sementara pemeran lainnya akan melibatkan Lindsey Gort, April Bowlby, Jale Michaels, Dwain Murphy, Seamus Dever, dan Bruno Bichir.Serial ini diproduksi oleh Geoff Johns, Greg Berlanti, dan Akiva Goldsman.
BANDUNG, KOMPAS.com - Kepala Bidang Humas Polda Jawa Barat Kombes Pol Trunoyudo Wisnu Andiko mengatakan Detasemen Khusus 88 Antiteror ikut menyelidiki kasus  penembakan terhadap dua polisi patroli jalan raya (PJR) Polda Jawa Barat oleh orang tak dikenal di KM 223–400 Tol Kanci-Pejagan di Kabupaten  Cirebon, Jawa Barat. Penembakan itu terjadi pada Jumat (25/8/2018) sekitar pukul 21.00 WIB kemarin.“Sejauh ini kita sudah koordinasikan (dengan  Densus 88),” kata Trunoyudo saat ditemui di Jalan Sudirman, Kota Bandung, Sabtu (25/8/2018).Baca juga: Dua Polisi PJR Ditembak Orang Tak Dikenal di Tol Kanci-PejaganMeski belum dipastikan aksi teroris, Trunoyudo mengatakan keterlibatan Densus 88 dalam penyelidikan kasus tersebut adalah bentuk antisipasi apabila nantinya kasus tersebut masuk dalam tindak pidana terorisme dengan cara menyerang anggota polisi  “Tidak ada salahnya, mereka juga bisa melakukan penyelidikan,” ungkapnya.  Kapolda Jawa Barat Irjen Pol Agung Budi Maryoto membeberkan kronologi kejadian penembakan tersebut. 1. Dua anggota Polri Dit Lantas PJR Polda Jabar, Aiptu Dodon Kusdianto dan Aiptu Widi Harjana, sedang patroli sekitar pukul 21.00 WIB dengan mobil patroli di jalur arah Jakarta menuju Jawa. Saat melintas di KM 223–400, keduanya melihat tiga pria duduk di tepi jalan tol.2. Aiptu Dodon awalnya turun dari kendaraan lalu menghampiri ketiga pria tersebut karena disangka membutuhkan bantuan. Selain itu, menurut petugas, keberadaan mereka di pinggir jalan tol membahayakan diri dan orang lain.3. Tak disangka, salah satu dari ketiga pria tersebut langsung menembak ke arah Aiptu Dodon dan Aiptu Widi. 4. Aiptu Dodon mengalami luka tembak di bagian dada sebelah kanan dan kiri serta mulut, sementara Aiptu Widi Harjana mengalami luka tembak di bagian dada sebelah kanan dan telapak tangan kiri. 5. Pada pukul 22.00 WIB, kedua korban tiba di RS Mitra Plumbon dan langsung masuk ruang Unit Gawat Darurat. 6. Sabtu pagi, keduanya dipindahkan ke ruang perawatan untuk melakukan operasi pengangkatan serpihan proyektil atau peluru. Hingga Sabtu siang, keduanya masih berada dalam penanganan tim medis. Sejumlah petugas kepolisian juga masih berjaga di luar dan dalam rumah sakit.    
KOMPAS.com - Masih banyak  orangtua menginginkan anaknya begitu lulus Taman Kanak-kanak (TK) sudah bisa "calistung" (membaca, menulis dan berhitung).Sejalan dengan Surat Edaran Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah nomor 1839/C.C2/TU/2009 tentang Penyelenggaraan Pendidikan Taman Kanak-kanak dan Penerimaan siswa Baru  Sekolah Dasar, sebenarnya tidak diperbolehkan mengajarkan calistung pada  anak usia dini.Yang diperbolehkan hanya memperkenalkan saja. 1. Tuntutan orangtuaNamun agaknya sebagian besar lembaga Pendidikan  Anak Uusia Dini (PAUD) di Indonesia masih memberikan calistung dalam proses pembelajarannya. Kenyataannya,  sekolah yang mengajarkan calistung lebih banyak dicari daripada sekolah yang tidak mengajarkan.Berawal dari pola pikir orangtua ini, seringkali  guru hanya fokus mengembangkan potensi akademik (calistung) pada peserta didik. Bahkan ada yang cenderung mengabaikan potensi non akademiknya.Padahal semestinya peran guru sebagai fasilitator harus mampu menggali potensi akademik dan non akademik peserta didik sehingga peserta didik dapat mengeksplorasi pengetahuannya secara maksimal. Baca juga: Mendikbud Imbau Guru Berikan PR yang Sesuai Kebutuhan SiswaTerlebih pada anak usia dini struktur otaknya belum terbentuk secara sempurna. Karena itu semestinya konsep pembelajaran tidak hanya terpusat pada satu aspek perkembangan saja.2. Enam aspek perkembanganMenurut Sahabat Keluarga Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) ada enam aspek perkembangan yang harus dikembangkan. Keenam aspek tersebut saling berkaitan, dan tidak dapat dipisahkan satu sama lain.Adapun enam aspek itu ialah:1. Aspek kognitif, berkaitan dengan proses berpikir anak.2. Aspek motorik, segala sesuatu berhubungan dengan sensor gerak pada tubuh anak.3. Aspek sosial dan emosional, terkait kemampuan mengendalikan diri, emosi, dan kepekaan terhadap lingkungan.4. Aspek bahasa, berhubungan dengan kemampuan mengekspresikan perasaan secara lisan, serta bagaimana berkomunikasi dengan lingkungan sekitar.5. Aspek seni, kemampuan anak mengeksplorasi kemampuan diri melalui seni, baik itu seni rupa, seni musik, seni tari, serta cabang seni lain.6. Nilai agama dan moral, meliputi pengenalan nilai-nilai agama dianut, mengajarkan ibadah, pembekalan sikap keseharian anak, seperti berlaku sopan, tanggung jawab, jujur, menghormati orang lain, bersikap sportif, dan lain sebagainya.3. Tidak ada unsur paksaanEnam aspek tersebut sudah mencakup nilai akademik dan non akademik. Sehingga penting untuk menstimulasi semua perkembangannya.Alasan lain, kenyataannya setiap anak memiliki perkembangan berbeda-beda. Jadi, jika guru hanya fokus untuk mengembangkan nilai akademik (calistung), maka yang terjadi adalah ketidakseimbangan antara 6 aspek perkembangan anak.Itu berarti guru hanya mengembangkan sebagian kecil dari aspek kognitif saja, sementara aspek lain cenderung diabaikan. Dampaknya, dikhawatirkan anak akan mengalami mental hectic (merasa tertekan karena terlalu dituntut, bingung, cemas, dan takut), yang akan berdampak secara berkelanjutan..Namun, apabila ada yang sudah mampu belajar calistung pada usia dini, itu merupakan pencapaian yang luar biasa dan tidak mengapa diajarkan. Dengan catatan, tidak ada unsur paksaan karena ekspektasi dari orangtua yang berlebihan.
KOMPAS.com - Seorang perempuan asal  Pennsylvania,  AS menyalahkan  lensa kontak atas infeksi langka yang menyerang matanya.Perempuan tersebut adalag Tori Gasho, perempuan 22 tahun yang merasakan sakit berdenyut di mata kanannya setelah lulus kuliah awal musim panas lalu.Sejak saat itu,  penglihatan Gasho terus memburuk. Dia sempat khawatir akan kehilangan penglihatan di matanya secara keseluruhan."Ini semacam rasa tertusuk, seperti ada sesuatu di mata saya," ungkap Gasho dikutip dari WPVI melalui Fox News, Kamis (30/08/2018).Untuk rasa sakit yang dialaminya, Gasho didiagnosis menderita Acanthamoeba Keratitis.Menurut Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit AS (CDC), penyakit tersebut disebabkan oleh ambuba kecil Acanthamoeba yang menginfeksi penutup kornea.Sebenarnya jenis amuba ini umum ditemukan di perairan besar seperti danau atau lautan. Tapi, mereka juga bisa melakukan "perjalanan" melalui udara dan meresap ke dalam tanah."Mereka ada di mana-mana, di air keran biasa, air kolam, samudra, itu benar-benar di semua tempat," kata Christopher Rapuano, kepala layanan penyakit Eksternal dan Kornea di Rumah Sakit Mata Wills, Philadelphia. Lensa KontakMeski amuba ini bisa ditemukan di mana-mana, orang yang rentan dalam pengguna lensa kontak.Di Amerika Serikat sendiri, sekitar 85 persen kasus Acanthamoeba Keratitis adalah pengguna lensa kontak.Baca juga: Lensa Kontak Juga Bisa Timbulkan Masalah Lingkungan Serius, Kok Bisa?"Hal-hal seperti tidak membersihkan lensa kontak dengan benar, tidur menggunakan benda itu sangat dilarang. Berenang dengan lensa kontak juga tidak boleh dilakukan. Mandi masih menggunakan alat ini juga tidak bagus," ujar Rapuano.Bisa DicegahNamun, hal ini bukan berarti Anda tidak boleh menggunakan lensa kontak.CDC menyarankan cara terbaik menghindari infeksi adalah dengan membersihkan lensa kontak dengan larutan setiap hari.Untuk diketahui, infeksi semacam ini sulit diobati. Sebenarnya sudah ada beberapa obat yeng tersedia untuk mengobatinya.Namun, obat tersebut harus diresepkan oleh dokter mata dan disertai perawatan yang ketat selama beberapa bulan.Gasho menyadari bahwa untuk bisa pulih dia harus menempuh jalan yang panjang. Kini, dia hanya berharap bisa membuka mata atau melihat sedikit saja.
KOMPAS.com - Keringat berlebihan pasti mengurangi rasa percaya diri ketika beraktivitas, terlebih jika sampai mengeluarkan bau tidak sedap.  Deodoran biasanya menjadi cara untuk menekan produksi  keringat di  ketiak.Deodoran memang bisa mengurangi produksi keringat sekaligus membunuh bakteri penyebab bau badan. Namun, banyak orang khawatir dengan zat-zat kimia yang terdapat di dalamnya, terutama kandungan alumuniumnya. Banyak juga mitos yang mengaitkan pemakaian  deodoran dengan gangguan Meski begitu, sampai saat ini belum ada kesimpulan ilmiah yang menyatakan deodoran berbahaya. Berkeringat menunjukan kondisi kesehatan tubuh yang baik. Selain itu, keringat merupakan hasil dari mekanisme kontrol suhu alami yang juga menghilangkan racun dari tubuh. sehingga kita tidak perlu khawatir berlebihan dengan keringat.Menurut peneliti Dr Simon Jackson, deodoran berbahan kimia bisa mencemari tubuh lewat senyawa sintetis yang dikandungnya.Selain itu, kandungan alumunium pada deodoran bisa meninggalkan noda kuning pada pakaian dan bersifat karsinogenik atau memicu kanker.Banyak juga orang yang akhirnya memilih deodoran alami yang tidak mengandung alumunium.Keuntungannya lagi, deodoran tersebut biasanya dikemas dalam bentuk spray alami, bukan aerosol yang terkompresi.Walau memiliki label "natural" sebaiknya cek bahan-bahan di label kemasannya. Bagi pemilik kulit sensitif, terkadang deodoran alami ini justru bisa menimbulkan reaksi alergi.Alternatif lain adalah membuat sendiri deodoran, misalnya dengan bahan-bahan baking soda dan pewangi alami. Sedikit merepotkan, tetapi ini bisa membuat kita merasa tenang saat menggunakannya.Baca juga: Cara Terbaik Memilih Deodoran Berbahan Alami
KOMPAS.com - Kabar gembira datang dari Musem of Modern and Contemporary Art in Nusantara (MACAN).Museum ini terpilih menjadi salah satu 'Tempat Terbaik Dunia 2018' atau 'World's Greatest Places 2018' versi Majalah TIME.Penghargaan ini terdiri dari beberapa kategori, seperti kategori Tempat Terbaik untuk Dikunjungi, Tempat Terbaik untuk Menginap, serta Tempat Terbaik untuk Makan dan Minum.Dari beberapa kategori tersebut,  Museum MACAN masuk ke dalam kategori Tempat Terbaik untuk Dikunjungi dari berbagai tempat di enam benua dan 48 negara.Prestasi ini merupakan pencapaian berharga, sebab Museum MACAN bersanding dengan banyak tempat ikonik lain di berbagai belahan dunia, seperti Underwater Museum of Art di Florida, Golden Bridge atau Jembatan 'Tangan Tuhan' di Vietnam, dan Louvre Abu Dhabi.TIME Museum MACAN terpilih menjadi salah satu Tempat Terbaik Dunia 2018 versi Majalah TIME.Daftar ini dipilih oleh editor, koresponden, serta puluhan ahli industri.Kemudian, setiap juri menilai kelayakan tempat tersebut berdasarkan standar yang sudah diteteapkan.Penilaian juga memerhatikan faktor kualitas, orisinalitas ide, keberlanjutan, dan pengaruh tempat tersebut.Tentu saja kabar ini menggembirakan, sebab para seniman kontemporer di Indonesia kini memiliki tempat khusus untuk memamerkan karya mereka.Bahkan seniman kontemporer luar juga memajang karyanya di museum ini.Sebut saja Yayoi Kusama, seniman asal Jepang yang identik dengan penggunaan polkadot, jaring, serta labu.Karyanya sukses menarik perhatian banyak orang. Kini Museum MACAN menjadi perbincangan hangat di media sosial. Tak hanya pemerhati seni semata, namun juga orang awam. Mereka ikut terhibur dengan karya seni yang disajikan.Tak hanya menampilkan karya seniman asal Jepang ini saja, Museum MACAN juga menjadi rumah bagi seniman modern kontemporer lainnya, seperti seniman asal China, Ai Weiwei.KOMPAS.com/KAHFI DIRGA CAHYA Instalasi Kotak Utak-Atik karya Gatot Indrajati di Museum MACAN, JakartaBeberapa seniman lokal juga pernah unjuk bakat di tempat ini, seperti Tisna Sanjaya serta seniman kayu Gatot Indrajati.Bahkan museum ini juga pernah menampilkan karya seniman Indonesia yang belum pernah dipamerkan secara publik, termasuk karya Sudjana Kerton, Miguel Covarrubias, Trubus Sudarsono, dan Nashar.Tak hanya sebagai ruang eksibisi semata, musem ini juga memberikan edukasi kepada para pendidik, khususnya di bidang seni.Museum ini didirikan oleh Haryanto Adikoesoemo, seorang kolektor dan juga pengusaha. Dibuka pada bulan November 2017, museum ini memiliki total luas 4.000 meter persegi.Tempat ini dilengkapi memiliki beberapa fasilitas penunjang diantaranya ruang galeri seluas 2.000 meter persegi, taman patung indoor seluas 500 meter persegi, dan sebagian menjadi area khusus.
KOMPAS.com - Jerawat memang bukan penyakit yang mematikan. Tapi bagi banyak orang,  jerawat merupakan momok yang bahkan bisa menghancurkan kepercayaan diri, terutama pada masa remaja.Belum lagi jika lesi atau luka jerawat membekas pada wajah. Itu tentu menjadi beban psikologis tersendiri.Tak sampai di situ, masalah lainnya adalah obat jerawat. Obat-obatan yang beredar sekarang seringkali tidak menyelesaikan permasalahan.Bahkan, tak jarang obat tersebut menyebabkan efek samping yang sulit ditoleransi seperti kulit kering dan iritasi.Sementara dokter mengobati jerawat parah dengan regulator hormon misalnya seperti pil kontrasepsi atau isoretinoin.Hanya saja kebanyakan pengobatan ini tidak menawarkan bantuan jangka panjang, atau dalam beberapa kasus, pengobatan ini justru tidak bekerja sama sekali."Pilihan pengobatan saat ini sering tidak efektif... Terapi baru, aman dan efisien sangat dibutuhkan," jelas Chun-Ming Huang, salah satu peneliti dari Departemen Dermatologi, University of California, San Diego dikutip dari Science Daily, Rabu (29/08/2018).Untuk itu, Huang dan timnya tidak tinggal diam. Mereka mencoba membuat  vaksin jerawat.Pengembangan vaksin tersebut kemudian dipublikasikan dalam Journal of Investigative Dermatology.Penelitian ini didasari oleh berbagai penelitian sebelumnya. Seperti yang sudak jamak diketahui, jerawat sebagai besar disebabkan oleh bakteri Cutibacterium acnes. Baca juga: Jerawat tak Kunjung Sembuh? Mungkin Jamur Ini SebabnyaPenelitian sebelumnya telah menemukan bahwa C.acnes mengeluarkan racun yang disebut Christie-Atkins-Munch-Petersen (CAMP).CAMP inilah yang menurut ilmuwan menyebabkan peradangan.Untuk pertama kalinya, ilmuwan menunjukkan bahwa racun pemicu peradangan yang disebut dengan CAMP dapat dikurangi dengan menerapkan antibodi yang spesifik.Langkah ini tentu menjadi terobosan yang besar, sebab jerawat yang juga dikenal sebagai acne vulgaris merupakan kondisi yang sangat rumit.Selanjutnya, para ilmuwan melakukan eksperimen dengan tikus serta mengestrak kulit sel kulit manusia.Mereka lantas menemukan bahwa respons peradangan ini berkurang secara signifikan dengan menerapkan antibodi pada CAMP."Setelah divalidasi dalam uji klinis skala besar, dampak potensial dari temuan kami sangat besar bagi ratusan juta orang yang menderita acne vulgaris," kata Huang dikutip dari Science Alert, Kamis (30/08/2018).Namun, tentu tidak akan secepat itu untuk bisa membawa "pulang"  vaksin jerawat. Tim masih perlu menguji efek samping dari vaksin dan memastikan bekerja pada manusia.Meski begitu, ini merupakan terobosan yang menakjubkan dan akan membantu banyak orang.
Berdasarkan verifikasi Kompas.com sejauh ini, informasi ini tidak benar.KOMPAS.com - Di media sosial dan aplikasi banyak beredar pesan berantai yang mengatakan segala aktivitas pengguna ponsel akan disadap dan dipantau oleh Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN). Aktivitas yang disebut dipantau pemerintah mulai panggilan telepon hingga media sosial.Pada pesan tersebut dikatakan kebijakan itu berkenaan dengan peraturan komunikasi baru dan jaringan keamanan dari BSSN.Kemudian ditulis secara rinci apa saja yang akan dipantau oleh pemerintah mulai dari panggilan telepon, WhatsApp, sampai Facebook.Berikut isi pesan berantai tersebut:-----------------------------Assalamuallaikum, ijin senior berkaitan dg Bidang Hukum kami  menginformasikan bahwa mulai hari ini 27 Agustus 2018 & seterusnya ada peraturan komunikasi baru & Selesainya segala jaringan keamanan dari BSSN.Semua aktifitas Hand Phone n Media Telekomunikasi Serta segala Media Sosial terpantau 100%Setelah dilantiknya  Badan Siber & Sandi Nasional (BSSN),17 Mei 2018 , oleh  Bpk Jokowi,Presiden NKRI akan di catat:1.Semua panggilan dicatat.2.Semua rekaman panggilan telepon tersimpan.3.WhatsApp dipantau.4.Twitter dipantau.5.Facebook dipantau.Semua media sosial & forum dimonitor.mohon di Informasikan kepada rekan rekan, keluarga dan saudara yang tidak tahu.Perangkat akan terhubung ke sistem pelayanan, sehingga diharapkan dalam menggunakan media sosial dan berkomunikasi senantiasa berhati-hatilah dalam  mengirimkan pesan yg tidak perlu.Diharapkan informasi ini dapat disampaikan kepada anak-anak, Kerabat & teman ttg informasi ini.Diharapkan tidak  meneruskan tulisan    atau video dll,bila  Anda   menerima  postingan  mengenai situasi politik/masalah Pemerintahan   sekarang(terkait UU ITE)POLRI telah mengeluarkan pemberitahuan yang disebut Kejahatan Cargo, dan  tindakan akan dilakukan, bila  perlu hapus saja postingan  yg masuk kalau akan   merugikan anda Contohnya, Pesan2 yg berisi tentang Hasutan, Teror n Pornografi.Menulis/meneruskan pesan  apapun pada setiap   perdebatan politik dan   agama skrg mrp pelanggaran penangkapan tnp surat perintah(dasar UU no.19 Th.2016 ttg perubhan UU ITE)Bila anda sebagai Admin Group bisa dlm masalah besar dlm kasus Hukumnya.semoga berguna,terimakasih-----------------------------Lantas apakah ini  hoaks atau fakta?Informasi di pesan berantai tersebut dipastikan hoaks alias berita palsu. Pesan berantai ini sejatinya sudah muncul sejak lama dan kemudian diolah kembali dengan tujuan tertentu.Menurut Ferdinandus Setu, Plt. Kepala Biro Humas Kementerian Kominfo, ada beragam alasan mengapa pesan berantai hoaks ini kembali muncul.Menurut dia, ada yang tidak tahu bahwa itu adalah hoaks, ada yang tahu tapi disebarkan untuk menakut-nakuti, bahkan ada saja yang menyebarkan sekadar untuk lucu-lucuan."Postingan tersebut adalah postingan lama yang diolah ulang. Ini adalah hoaks. Pemerintah sama sekali tidak melakukan apa yang disampaikan dalam postingan tersebut," ungkap Ferdinandus kepada KompasTekno, Kamis (29/8/2018)."Kami mengimbau agar masyarakat tidak ikut-ikutan menyebarkan informasi hoaks tersebut," lanjutnya.Ia pun menambahkan, pemerintah baik Kemenkominfo maupun BSSN selalu berusaha untuk mengklarifikasi kabar hoaks yang beredar.Akun media sosial resmi Kemenkominfo dan BSSN pun sudah mempublikasikan bahwa isi pesan berantai tersebut adalah bohong belaka.Baca juga: Tawaran Internet Gratis 20 GB Selama 60 Hari, Hoaks atau Fakta?yudha pratomo/KompasTekno Kominfo memastikan kabar pemantauan Whatsapp oleh BSSN adalah hoaks. Pesan berantai hoaks seperti ini sejatinya bukan yang pertama kalinya beredar. Pada awal Januari lalu, kabar ini pun telah diklarifikasi namun pesan yang sama terus diolah ulang dan dikirim oleh banyak pengguna.Pemerintah pun sejatinya telah memiliki aturan tersendiri terkait penyampaian informasi melalui media sosial. Aturan itu tertera pada UU ITE pada Pasal 27 sampai dengan Pasal 37 Nomor 1 Tahun 2008.Baca juga: Mengintip Pabrik Pemberi Like Palsu di Media SosialJika Anda mengetahui ada berita viral yang hoaks atau fakta, silakan klik tombol laporkan hoaks di bawah ini
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi jebolan ajang pencarian bakat Indonesia Idol 2018,  Ghea Indrawari meluncurkan singel perdana.Penyanyi dengan ciri khas suara merdu dan manja ini siap menyapa penggemarnya lewat singel berjudul 'Rinduku'. Dari rilis yang diterima Kompas.com, Jumat (31/8/2018), singel ini berangkat dari pengalaman pribadi Ghea yang kerap merasa rindu dengan cerita orang-orang di sekitarnya.  Ghea mengatakan, lagu ini bukan hanya sekedar perasaan rindu kepada pasangan, tapi lebih luas lagi. ‘Rinduku’ juga bisa ditujukan kepada orangtua atau keluarga yang lama tidak bertemu. Tak hanya bernyanyi, Ghea juga ikut andil dalam penulisan lirik singel terbarunya ini. Bersama Febrian Nindyo dan Ezra Mandira lirik ‘Rinduku’ ditulis hanya dalam waktu beberapa jam saja. Suara Ghea dengan iringan musik dari Ezra Mandira membuat ‘Rinduku’ terdengar makin syahdu. Lagu "Rinduku" berada dibawah naungan Hits Records dan Star Media Nusantara. Baca juga: Cerita Ghea Indrawari Pernah Nyanyi Dibayar Nasi Kotak dan 2 M
JAKARTA, KOMPAS.com – Tim kayak sebanyak lima anggota dari Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Indonesia ( Mapala UI) berhasil mengarungi bagian hulu  Sungai Prafi di  Papua Barat pertama kalinya.  Pengarungan sejauh 16 kilometer yang memakan waktu selama enam hari ini dilakukan pada 16 hingga 21 Agustus 2018.  Tim mulai turun  sungai dari Kampung Kwau dan keluar sungai di Kampung Snaimboy.Baca juga: Mapala UI Temukan 17 Goa Tersembunyi di Papua Barat Penanggung jawab Teknis Eksplorasi Sungai Prafi Mapala UI, Salsabila Altje mengatakan sungai ini memiliki karakteristik yang berbeda dengan sungai di Jawa. DOK. Mapala UI Tim pengarung Mapala UI sedang melakukan portaging “Arusnya deras dan kontinu tanpa ada bagian yang tenang. Hutan dan gunung yang mengapit sungai masih alami," ujar Salsa dalam keterangan tertulis.Baca juga: 2 Wisata Danau Tersembunyi di Pegunungan Arfak Papua Barat Tujuan dari pada pengarungan ini adalah untuk menginisiasi  wisata arum jeram di daerah Manokwari.  "Bagian bawah sungai ini dengan tinggi muka air saat pengarungan kemarin memiliki jeram grade 2-3 yang dapat diarungi perahu karet wisata. Sementara bagian atas Prafi dengan jeram grade 4-5 lebih cocok diarungi menggunakan kayak," ujar Lody Korua, pelaku industri pariwisata  arung jeram di Jawa Barat yang juga turut serta dalam pengarungan kali ini.DOK. Mapala UI  Jeram Acem, jeram pertama di bagian atas Sungai PrafiJeram-jeram di bagian atas Prafi antara lain dinamai oleh tim sebagai Jeram Kasuari, Jeram Cenderawasih dan Jeram Turun-turun.Baca juga: Bukit Kobrey, Spot Menikmati Danau Anggi Giji di Pegunungan Arfak Sementara beberapa jeram di bagian bawah Prafi dinamai Jeram Zigzag, Jeram Rock n Roll dan Jeram Panjang. Adapun pengarungan Sungai Prafi ini tergabung dalam rangkaian Ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI.DOK. Mapala UI Gregorius Benhard sedang mengarungi Jeram Kasuari di Sungai Prafi, Papua Barat. Ekspedisi tersebut merupakan realisasi dari Tri Dharma Perguruan Tinggi, yaitu Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian dan Pengembangan serta Pengabdian Masyarakat. “Harapan kami dengan melakukan pengarungan di Sungai Prafi ini adalah agar pengembangan wisata arung jeram di Papua Barat dapat berkembang secara lebih pesat sehingga kemudian pemasukan daerah dari sektor pariwisata dapat bertambah,” kata Ketua Pelaksana Ekspedisi Bumi Cenderawasih, Fathan Qorib.  Dalam ekspedisi ini, Mapala UI didukung penuh oleh Pemprov Papua Barat, Pemkab Pegunungan Arfak, TNI, PT. PLN (Persero), PT Eigerindo Multi Produk Industri (Eiger), Madu Bima, Tanamduit, Telkomsel, serta Sendal IKJ.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
PEKANBARU, KOMPAS.com - Hamdani alias Guru (41), seorang pria di Kabupaten  Indragiri Hilir, Riau, ditangkap  polisi atas dugaan mengajarkan  aliran sesat. Pelaku diduga mengajarkan aliran sesat kepada sejumlah muridnya, dengan menyuruh para murid menginjak, merobek hingga mengencingi kitab suci.  Pihak Polres Inhil saat ini sudah menetapkan pelaku sebagai tersangka penistaan agama.Baca juga: Minta Maaf, Guru yang Unggah Foto Jokowi-Mega dengan Logo PKI Kapolres Inhil AKBP Christian Roni Putra mengatakan bahwa tersangka Hamdani alias Guru sudah dilakukan penahanan. "Kami sudah periksa sejumlah saksi. Dan juga mengakui perbuatannya. Sekarang kami tetapkan tersangka penistaan agama," ungkap Christian. Dia menjelaskan, Guru ditangkap polisi di rumahnya di Jalan Tunas Harapan Parit 7 RT 10 RW 001 Kelurahan Tagaraja, Kecamatan Kateman, Inhil, Senin (27/8/2018).Baca juga: Pria Ini Ditangkap karena Rekam Wanita Tetangganya yang Sedang Mandi Aksi pelaku terungkap setelah dilaporkan oleh Ketua Lembaga Adat Melayu Riau (LAMR) Kateman, Said Adnan Alie. Awalnya, Said mendapat informasi dari warga bahwa ada seorang warga yang diperintahkan untuk menyobek kitab suci. Kemudian, saksi juga dihubungi oleh Ketua MUI Kecamatan Kateman, Hamdan Zainuddin yang menyampaikan perihal yang sama. "Ada seorang warga bernama Darmiatun (27) memberi tahu terkait adanya seseorang yang memerintahkan untuk menginjak, merobek serta mengencingi Al Quran," ujar Christian.Baca juga: Lakukan Pelecehan Seksual, Mahasiswa Diborgol di Bagasi Kereta Kemudian, lanjut dia, tokoh masyarakat langsung menuju rumah Darmiatun untuk memastikan informasi tersebut. "Pengakuan warga, mereka tidak melaksanakan perintah pelaku," kata Christian. Untuk kasus ini, tambah dia, pihak kepolisian berkoordinasi dengan MUI. "Kasusnya sudah ditangani secara profesional," tuturnya.
JAKARTA, KOMPAS.com -Jelang konser tunggalnya pada 20 September nanti, penyanyi pop Rini Fatimah Jaelani (36) atau yang karib disapa  Syahrini membuat lagu khusus untuk para haters. Syahrini mengatakan bahwa dirinya ingin mengajak para pembencinya untuk lebih kreatif. "Kan untuk kebutuhan konser, akan konser di 20 September ini. Jadi aku sekarang ingin perduli terhadap para netizen aku yang pada nyinyir. Pengin ajak kreatif, nanti aku nyanyiin," kata Syahrini saat ditemui di Malam Puncak HUT SCTV ke-29 di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD, Tangerang, Jumat (24/8/2018). Namun Syahrini menampik jika lagu ini dibuat karena dirinya sudah kesal dengan tingkah para pembencinya.Baca juga: Tiket Incess Seat Rp 25 Juta Habis Terjual, Endah N Rhesa Sebut Itu Rezeki Syahrini  Baginya, haters adalah penggemar yang tertunda. "Aku enggak pernah kesal. Kan aku sering bilang, gunanya haters itu kan dibikin simple aja, fans yang tertunda aja. Benci, artinya benar-benar cinta. Dia benar-benar mencintai kita, benar-benar sampai ikutin keseharian," ungkapnya. Konser 10 tahun Syahrini berkarya yang bertajuk Journey of Syahrini (JOS), akan digelar di Ciputra Artpreneur Jakarta pada 20 September 2018. Nantinya di acara itu, Syahrini menjanjikan penampilan yang istimewa.Baca juga: Potong Rambut, Syahrini Tak Beri Sebutan Khusus untuk Model Rambutnya
JAKARTA, KOMPAS.com - Suzuki Ertiga generasi keedua menggunakan tipe mesin baru, yaitu K15B. Jantung pacu tersebut ternyata sama seperti yang digunakan oleh Jimny Sierra, dengan kapasitas 1.5-liter.Menurut Head of 4W Product Development & Accessories PT SIS Yulius Purwanto, secara keseluruhan selama menggunakan tipe mesin serupa, maka tidak ada perbedaan signifikan antara yang dipakai  All New Ertiga dan Jimny Sierra."Jadi secara keseluruhan benar-benar sama, kecuali soal Euro. Kalau yang Ertiga Euro IV, sedangkan Jimny Siera karena diproduksi di Jepang sudah Euro VI," ujar Yulius ketika berbincang dengan Kompas.com belum lama ini di BSD, Tangerang.Baca juga: Menerka Harga Suzuki JimnySecara umum, lanjut Yulius perbedaan standar emisi itu bisa diatur pada bagian mesin. Tergantung menyesuaikan dengan regulasi dari masing-masing kebijakan dari setiap negara.Kompas.com / Setyo Adi  Lauching All New Ertiga 2018 di IIMS 2018, Kamis (19/4/2018)"Selama itu seri mesinnya masih sama, maka semuanya akan sama karena punya blue print yang sama dan diawasi oleh quality control yang sama, jadi secara keseluruhan sama saja," kata Yulius.Perbedaan signifikan mungkin hanya pada lokasi perakitan. Ertiga generasi kedua yang dipasarkan di Indonesia mesinnya sudah dirakit lokal, sedangkan Jimny Sierra berasal dari negara aslinya, yaitu Jepang.
JAKARTA, KOMPAS.com — Pencak silat kembali menyumbangkan medali emas bagi kontingen Indonesia pada Asian Games 2018, kali ini dari nomor seni berpasangan putra, Senin (27/8/2018). Yola Primadona Jampil dan Hendy meraih poin tertinggi pada perlombaan di Padepokan Pencak Silat Taman Mini Indonesia Indah (TMII). Mereka mengoleksi 580 poin, tertinggi dibandingkan enam finalis lain. Peraih medali perak dan perunggu adalah pasangan Vietnam (562 poin) dan Malaysia (560) yang punya poin sama dengan Thailand. Update: Pencak Silat Raup 3 Medali Emas, Total Indonesia Raih 15 Medali EmasPasangan Jampil-Hendy pun membeberkan resepnya meraih medali emas. Hal itu tak lepas dari kegagalan di SEA Games 2017 sehingga membuat mereka berinovasi dalam gerakan. "Pada SEA Games 2017, kami sempat kecewa. Setelah itu kami sepakat untuk merombak gerakan," tutur Hendy kepada BolaSport.com."Gerakan kami yang baru benar-benar sulit, bahkan kami sempat terkena sabetan senjata ketika berlatih gerakan baru," ucap peraih perak SEA Games 2017 itu.Ini adalah medali emas ke-14 Indonesia sepanjang Asian Games 2018 atau emas kedua dari cabang pencak silat. Beberapa jam sebelumnya, Puspa Arumsari mempersembahkan medali dari nomor seni perorangan putri.  
KOMPAS.com/ GITO YUDHA PRATOMO Takayuki Kurumada, Deputy Division Director of Promotion Planning Division KonamiIndonesia ikut serta
JAYAPURA, KOMPAS.com – Direktorat Polisi Air Polda  Papua mengamankan 40 ton bahan bakar minyak ( BBM) dari dua kapal tangker. BBM tersebut diduga hendak dicuri.Seperti diketahui, 27 Agusutus 2018, tim Subdit Gakkum Ditpolair Polda Papua menggagalkan praktik pencurian Bahan Bakar Minyak (BBM) dari kapal distribusi BBM Pertamina di sekitar bandar pelabuhan laut  Jayapura. Direktur Polair Polda Papua, Kombes Pol Yulius Bambang Karyanto mengatakan, kedua kapal tangker yakni KM Kartanegara dan KM Karios II, ditangkap saat melego jangkar sekitar 2 mil dari Pulau Kosong Jayapura.Saat ini, empat orang berinisial LOK (41), S (26), K (40 dan AR 28), yang merupakan awak kedua kapal telah ditetapkan sebagai tersangka. Mereka dinilai menyalahi UU Migas.  “Saat kami melakukan pemeriksaan, kami mendapati kedua kapal tengah beraktivitas mentransfer 40 ton BBM dan total 59 ton BBM yang tersedia,” kata Direktur Polair Polda Papua, Kombes Pol Yulius Bambang Karyanto, Jumat (31/8/2018).Baca juga:  Langgar UU Migas, Polda Papua Amankan Dua Kapal Tangker Yulius membeberkan, terdapat 13 anak buah kapal KM Kartanegara yang di nakhodai LOK (41) dan 15 anak buah kapal KM Karios II yang dinakhodai AR. Menurut dia, KM Kertannegara selama ini disewa oleh Pertamina.“Jadi ini murni pencurian BBM, kita sudah lakukan investigasnya. Kami temukan murni kesalahan ini dilakukan oleh oknum anak buah kapal,” pungkasnya. Yulius menegaskan, dari hasil pemeriksaan, pihaknya baru menetapkan empat tersangka atas kasus ini.“Ya ada 28 (orang) ditemukan di dua kapal itu. Tapi, baru empat orang yang kami nyatakan tersangka. Namun, kasus ini masih terus dikembangkan,” ujarnya. Yulius menceritakan, modus operandi pencurian BBM itu, yakni KM Kertanegara awalnya bergerak dari Biak dengan tujuan Kota Jayapura.Baca juga: Curi Ikan di Perairan Selat Malaka, Satu Kapal Malaysia Diamankan Sedangkan KM Karios II rencananya berangkat dari Kota Jayapura dengan tujuan Manokwari. Lalu ABK KM Kertanegara memanfaatkan BBM sisa dari konsumsi BBM kapal tersebut. “Ada BBM sisa atau yang mereka sebut tumpah, kemudian mereka simpan di salah satu tangki dasar yang ada di bawah tangki muatan," katanya.Padahal, tipe dinding tangki kapal tidak boleh diisi. Sedangkan oleh ABK, dimanfaatkan ruang kosong itu untuk penyimpanan BBM hasil pencurian sisa BBM."Lalu itulah mereka jual. Padalah seluruh BBM yang digunakan kapal ini serta muatan BBM yang diangkutnya adalah milik Pertamina,” tuturnya. Kini, keempat tersangka berada di sel tahanan Polda Papua dan ditersangkakan dengan pasal 363, pasal 480, dan pasal 53 huruf (d) jo pasal 23 UU 22/2001 tentang Migas. Mereka terancam hukuman paling lama tiga tahun penjara dan denda paling tinggi Rp 30 milliar.
JAKARTA, KOMPAS.com -  Meski memiliki peran penting, sayangnya si karet bundar yang kerap disebut  ban sering luput dari perawatan. Padahal dalam melakukan perawatannya cukup mudah, bahkan memiliki banyak manfaat.Menurut Manager Proving Ground  Bridgestone Zulpata Zainal, ban memiliki musuh utama yang sebenarnya mudah untuk dilawan tapi malas diperhatikan oleh pengguna kendaraan. "Dari semua  perawatan ban, sebenarnya hal paling penting adalah menjaga tekanan udaranya. Tekanan udara ini menjadi musuh utama pada ban yang sering disepelekan pemilik kendaraan, padahal sangat mudah untuk mengeceknya," ucap Zul saat dihubungi Kompas.com, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Benarkah Ban Punya Masa Kedaluwarsa?Lebih lanjut Zul menjelaskan, meski secara perlakukan penggunaan dan penyimpanan sudah baik, seperti tak langung terkena sinar matahari, terhindar dari meterial panas yang bisa merusak karet, tapi selama tidak diimbangin dengan menjaga tekanan udaranya, maka sia-sia.bridgestone.co.id Tekanan ban idealPerlu diketahui, efek buruk dari kurangnya tekanan udara pada ban bisa sangat merugikan. Bukan hanya merusak ban secara berlahan, tapi juga bisa sampai menimbulkan hal fatal menyangkut keselamatan dalam berkendara.Baca juga: Fungsi Sebenarnya dari Kode Produksi Ban"Jadi sebaik mungkin merawat ban, paling penting dilakukan menjaga tekanan udaranya, minimal satu bulan satu kali. Saat mengecek dan penambahan udara, baiknya dilakukan ketika kondisi ban sedang dingin," ujar Zul.Zul menambahkan, pengecekan atau penambahan udara saat ban dalam kondisi panas atau usai digunakan, angkanya tidak akan akurat karena udara dalam kondisi memuai. Karena itu, lebih aktual saat kondisi ban sudah dingin.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Tim promotor konser  Paramore di Jakarta, MCM Live, Sonic Live Asia, dan POP, sudah memastikan bahwa kondisi vokalis band tersebut, Hayley Williams dalam keadaan sehat.  Setelah tertunda enam bulan, Paramore akhirnya akan menyapa penggemar mereka di ICE BSD City, Tangerang, pada Sabtu (25/8/2018), dalam rangka "After Laughter Summer Tour". "Untuk yang sekarang ini kami cukup intens sih untuk kontak sama artisnya, supaya kami bisa meminimalisir kejadian kayak kemarin. Terutama untuk kesehatan kami juga udah pastiin," kata Operation Director POP, Adis Nugroho dalam konferensi pers di ICE BSD City, Jumat (24/8/2018). "Sebelum mereka mulai Five Tour ini, kesehatan Hayley juga dipastiin sehat. Jangan sampai Hayley sampai sini sakit lagi kan," tambahnya.Baca juga: Promotor Minta Rekam Medis Personel Paramore Jelang Konser Perwakilan promotor MCM Live, Oktoberi Surbakti, menimpali pihaknya juga sudah menyediakan tim medis. Baik itu untuk para anggota Paramore, maupun untuk penonton.  Ia mengatakan, tim medis yang siap siaga sudah menjadi bagian dari persiapan mereka setiap kali mengadakan konser.  "Jadi tidak hanya karena si Hailey sakit akhirnya kami siapin tim medis, kemarin pun kami udah siapin tim medis yang memang dedicated buat Paramore dan tim medis yang dedicated buat penonton. Jadi kami sudah well prepare kami ngejagain banget artisnya dan penontonya. KotaK juga sebagai opening act," kata Oktoberi.Baca juga: Promotor Sebut Indonesia Beruntung karena Paramore Bersedia Jadwal Ulang Konsernya
JAKARTA, KOMPAS.com - Pisang goreng tepung sudah biasa, kini hadir penjual  durian goreng tepung di Malaysia. Kreasi durian ini ternyata disukai banyak orang. Durian goreng tepung yang dijual di gerobak Pisang Cheese Batang Kali, Selangor ini sampai viral di kalangan warganet Malaysia."Banyak orang yang suka durian dan ketika aku mencoba membuatnya (durian goreng tepung) rasanya sungguh enak. Konsumen juga memberi tanggapan positif," kata pemilik Pisang Cheese Batang Kali, Nur Emyza Samsudin (25) dikutip dari Malay Mail.Nur Emyza mengatakan ide membuat durian goreng tepung pertama kali muncul karena ingin membuat kreasi makanan berbeda. Tak melulu pisang atau nangka yang digoreng.Penyajian durian goreng tepung buatan Nur Emyza ini mirip dengan pisang goreg tepung. Diberi parutan keju di atas durian goreng tepung untuk menambah variasi rasa. Untuk durian yang digunakan adalah jenis durian kampung.Nur Emyza menjual durian goreng tepung dalam satuan porsi. Satu porsi berisi lima durian goreng tepung dijual seharga delapan Ringgit Malaysia atau setara dengan Rp 26.000.Selain durian goreng tepung, kreasi durian lain yang sempat mencuri perhatian netizen Malaysia adalah Milo Kaw Cheese Durian di kafe Cheese Banjir, Kuala Lumpur.Kreasi minuman milo, disiram keju lumer, dan diberi toping buah durian di atas gelasnya. Minuman ini dijual dengan harga 25 Ringgit Malaysia atau setara Rp 90.000
JAKARTA, KOMPAS.com - Penjualan  Pocophone F1 dilaporkan bakal ditangguhkan dari jaringan ritel  Erafone untuk sementara. Sebabnya, smartphone buatan sub-brand Xiaomi tersebut dilaporkan bermasalah pada kinerja aplikasi kameranya.Hal ini diumbar Kumar yang tak lain adalah admin akun Instagram @k2gadgets. Ia menceritakan pengalamannya ketika hendak membeli Pocophone F1 pada pukul 11.30 hari ini, Kamis (30/8/2018), di salah satu pusat perbelanjaan di Jakarta.Ketika membuka aplikasi kamera Pocophone F1, muncul pemberitahuan bahwa kamera tak bisa diakses. Kumar pun menukar unitnya hingga tiga kali dan semuanya memiliki masalah serupa. Alhasil, ia meminta duit pembeliannya dikembalikan (refund).“Kata supervisor Erafone, penjualan (Pocophone F1) di jaringan ritelnya bakalan disetop dulu untuk dipastikan kondisi unitnya,” kata Kumar di Instagram Story @k2gadgets."Tadi demikian kata salah seorang di Erafone. Namun untuk kepastiannya harap dikonfirmasi kembali ke Erafone," ia menambahkan via pesan singkat saat dihubungi KompasTekno, Kamis siang.Instagram @k2gadgets Poccophone F1 dilaporkan bermasalah pada komponen kamera.KompasTekno mencoba mengonfirmasi hal ini ke pihak Erajaya, tetapi hingga berita ini ditayangkan belum ada jawaban. (Baca juga: Harga Pocophone F1 di Erafone Dipatok Lebih Mahal)Masalah kamera Pocophone F1 pun sejatinya dirasakan KompasTekno ketika menjajal unit perangkat berspesifikasi flagship tersebut. Beberapa kali KompasTekno diminta untuk restart ketika membuka aplikasi kamera.Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Dilaporkan BermasalahBelum diketahui akar masalah ini pada software atau komponen hardware kameranya. KompasTekno masih menunggu pernyataan dari pihak Xiaomi Indonesia yang menjanjikan akan segera memberi update soal masalah di kamera Pocophone F1 ini. Diketahui, Pocophone F1 mengusung prosesor Snapdragon 845, kamera ganda dengan teknologi kecerdasan buatan (AI), sistem pendingin berbasis cairan (liquid cooling system), serta bateri jumbo 4.000 mAh. Untuk spesifikasi mentereng tersebut, harganya dipatok miring, mulai Rp 4,5 juta. Pada penjualan perdananya hari ini, Kamis (30/8/2018), ponsel tersebut ludes di toko online Xiaomi, Lazada, serta jaringan peritel Erafone.Baca juga: Rahasia Harga Murah Pocophone F1, Potong Sana Sini
BELUM lama ini Presiden  Joko Widodo mengingatkan ke publik bahwa Indonesia tidak boleh ketinggalan dalam mengaplikasikan konsep  Industri 4.0 sebagai bagian dari upaya meningkatkan daya saing Indonesia di era  digital saat ini.Gayung bersambut, konsep  industri 4.0 langsung memenuhi ruang wacana publik dengan semangat tinggi untuk mencapainya. Sektor bisnis sangat sadar bahwa Industri 4.0 adalah keniscayaan dan dorongan dari pemerintah dalam melaksanakannya adalah hal yang krusial. Seperti revolusi industri di generasi sebelumnya, revolusi industri 4.0 ini mengejar hasil yang sama, yaitu peningkatan pendapatan, penghematan biaya serta efisiensi operasional.Konsultan bisnis kenamaan, PricewaterhouseCooper (PwC), dalam laporannya, menyebutkan bahwa transformasi digital dan revolusi industri 4.0 diperkirakan akan menambah pendapatan perusahaan di Asia Pasifik sebesar 39 persen selama lima tahun ke depan.Baca juga: Menuju Industri 4.0, Ini 5 Sektor Industri Prioritas Menperin Selain itu, penghematan biaya diperkirakan akan mencapai 57 persen berikut efisiensi hingga 68 persen. Tingkat digitalisasi di kawasan Asia Pasifik pun diperkirakan akan meningkat dari 36 persen ke 67 persen dalam periode yang sama. Namun, tantangan utama dalam upaya melakukan transformasi menuju industri 4.0 ini adalah jurang besar antara aset yang digunakan bisnis saat ini dengan yang dibutuhkan untuk menjalankan industri 4.0.Aset di sini termasuk keamanan internet, perangkat teknologi dan sumber daya manusia yang dimiliki perusahaan.Sejauh ini, banyak perusahaan di penjuru dunia sedang menjalani proses transformasi digital ini dan hanya sebagian kecil yang sudah mencapai tingkat kapabilitas digital yang diharapkan. Untuk itu, Indonesia perlu meningkatkan daya saing digitalnya setidaknya di kawasan Asia Pasifik. Terutama karena teknologi digital terus berkembang dengan teknologi terkini seperti kecerdasan buatan atau artificial intelligence (AI), virtual reality (VR) maupun augmented reality (AR).Beberapa hal yang perlu menjadi perhatian besar pelaku industri dalam mempersiapkan diri menghadapi persaingan digital ini adalah membangun kerangka keamanan digital, sistem informasi, dan sumber daya manusia. Kepercayaan digital adalah kunciEkosistem digital, dimana jasa atau produk yang ditawarkan sebuah perusahaan dikonsumsi pelanggan melalui transaksi pembelian, hanya bisa berjalan jika semua pihak yang terlibat dalam kegiatan ini merasa aman.Konsumen bisa melakukan transaksi menggunakan data yang dimilikinya dengan aman dan kegiatan operasional perusahaan berdasarkan data yang dimilikinya juga bisa terlindungi dengan baik. Layanan financial technology yang menyediakan internet payment gateway tentunya merupakan contoh tepat untuk menggambarkan pentingnya kepercayaan digital. Pembelian atau pembayaran listrik sekarang sudah bisa dilakukan secara online pada platform e-commerce yang ada.Baca juga: Blunder Paradigma Menghadapi Era Industri 4.0 Sekarang bayangkan ke depannya, perusahaan pada umumnya bisa menyediakan hal yang sama tanpa harus mengandalkan platform e-commerce, karena bisa memberikan layanan pembayaran online langsung ke pelanggannya melalui aplikasi mobile atau situs resminya.Sekarang bayangkan, jika kemampuan menyediakan layanan pembayaran online itu juga bisa diberikan oleh perusahaan setingkat UKM langsung pada situs resminya dan juga akun resmi media sosialnya.Ketika ini terjadi, perusahaan besar maupun kecil perlu memberikan keamanan digital bagi pelanggan agar mereka bisa menggunakan layanan tersebut dengan nyaman. Beberapa hal penting yang perlu dilakukan perusahaan dalam membangun keamanan digital atas datanya adalah mempersiapkan pendekatan keamanan (seperti end-to-end security), kendali penuh atas akses data, penetapan standar keamanan pengolahan data sensitif pelanggan, serta proses kepatutan atau compliance. Perangkat untuk optimalkan digitalisasiTak bisa dimungkiri bahwa data merupakan inti dari transformasi digital. Data merupakan harta karun yang dimiliki perusahaan sebagai modal utama perjalanan transformasi digitalnya menuju revolusi industri 4.0.Perusahaan tinggal mengolah dan menganalisa data yang dimilikinya agar bisa menjadi dasar pengambilan keputusan arah bisnis ke depannya. Kemampuan untuk menganalisa data dalam jumlah besar (atau big data analytics) sangatlah penting karena tanpa itu, perusahaan akan kesulitan memanfaatkan secara optimal data yang mereka miliki. Bayangkan analisa yang bisa dilakukan sebuah perusahaan telekomunikasi atas data perilaku konsumsi pelanggannya, seperti misalnya sales analytics yang bisa membantu menentukan kampanye pemasaran, digital listening untuk memahami kesadaran brand berikut konversi dan customer management untuk meningkatkan kualitas layanan pelanggan.Tentunya hasil analisa seperti yang disebutkan di atas bisa membantu dalam mengambil keputusan arah bisnis perusahaan. Semua ini disebut sebagai analisa Customer Relations Management (CRM). Karena itu, perusahaan perlu mengembangkan lebih jauh pendekatan yang bisa mendukung kapabilitas digitalnya, termasuk analisis data.Beberapa pendekatan yang telah dilakukan perusahaan di berbagai belahan dunia antara lain dengan mendedikasikan satu departemen khusus untuk analisa data, menyertakan fungsi analisa data pada fungsi tertentu, mengembangkan kemampuan analisa data secara ad-hoc dan bekerjasama dengan pihak ketiga untuk melakukan analisa data secara oursource. Kapabilitas digital sumber daya manusia Perusahaan bukan hanya perlu mengembangkan perangkat atau sistemnya untuk menjalani tranformasi digital, tapi juga sumber daya manusianya.Beberapa pilihan langkah yang bisa diambil perusahaan meliputi rekrutmen talent dari luar atau melatih karyawan yang ada untuk membangun kapabilitas digital secara internal. Selain itu mereka juga perlu mempertimbangkan untuk menambah fungsi baru dalam organisasi perusahaan seperti ahli analisa data. Perubahan seringkali memang berat, tapi kesiapan industri dalam menghadapi persaingan digital di tingkat global perlu menjadi prioritas dalam menentukan langkah bisnis industri lima tahun ke depan.Bagi perusahaan yang habitat bisnisnya di luar teknologi digital, tentunya ini adalah hal baru. Menjadi suatu hal yang wajar jika suatu perusahaan tidak tahu apa yang harus dilakukan sebagai pondasi untuk melompat dalam gerbong revolusi industri 4.0.Saya melihat langsung fenomena kegamangan ini ketika bersama para kolega membantu perusahaan-perusahaan di bawahnya untuk menentukan langkah digitalisasi yang tepat untuk merevolusi bisnisnya. Namun, sebagaimana bisnis pada umumnya, kejelian melihat peluang sangatlah penting dan melihat bagian mana dari Ekosistem Teknologi sebuah perusahaan yang perlu menjalani transformasi digital adalah langkah pertama menuju revolusi bisnis agar bisa bertahan di era digital sekaligus batu loncatan untuk menyambut Industri 4.0.Apakah itu arsitektur Teknologi Informasi (TI) dari perusahaan, perangkat antar-muka atau interface dari operasional bisnisnya atau pengembangan inovasi digitalnya.Setiap perusahaan memiliki kekurangan dan kelebihannya masing-masing dan menentukan fokus dari transformasi digital tentunya akan membuat investasi yang dikeluarkan menjadi lebih optimal.
KOMPAS.com - Facebook agaknya ingin mendorong para penggunanya agar lebih banyak berteman dengan orang lain. Pekan lalu, muncul kabar bahwa jejaring sosial itu sedang menguji fitur baru berupa label “things in common”.Label ini akan muncul sebagai tulisan kecil di atas nama orang lain yang menulis komentar dalam sebuah posting publik yang sedang dilihat pengguna. Isinya menerangkan kesamaan aspek antara si orang asing dengan pengguna, misalnya apabila ia berasal dari kota atau universitas yang sama.Begitu juga apabila orang tersebut ternyata bekerja di perusahaan yang sama atau anggota sebuah grup Facebook yang sama pula, pengguna akan memperoleh pemberitahuan lewat label tadi.Label “things in common” tersebut pun diharapkan bisa menggugah rasa penasaran pengguna sehingga memunculkan niat untuk berkawan dengan orang yang bersangkutan via Facebook. Facebook Label Things in Common (From Phoenix, Arizona) menerangkan kesamaan yang dimiliki orang lain dengan pengguna, saat melihat komentar orang tersebut di posting publik di Facebook.“Kesamaan membantu orang-orang untuk saling terkoneksi,” sebut seorang juru bicara Facebook, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Cnet, Selasa (28/8/2018).“Kami sedang menguji penambahan label ‘things in common’ yang akan muncul di atas komentar dari orang yang belum berteman tapi mungkin memiliki kesamaan dengan Anda,” lanjut sang spokesperson.Facebook menerangkan bahwa ujicoba label “things in common” untuk sekarang hanya berupa test kecil saja yang terbatas di wilayah Amerika Serikat. Belum jelas apakah fitur itu nanti akan benar-benar diterapkan dan di negara mana saja wilayah implementasinya.
KOMPAS.com - Game  Fortnite melakukan debutnya di Android dalam versi beta yang disalurkan secara eksklusif untuk smartphone  Samsung Galaxy Note 9 dan tablet Galaxy Note 4.Epic Games selaku empunya game Fortnite turut memberikan bonus berupa "skin" avatar bertema galaksi untuk para pemilik dua perangkat teranyar dari Samsung tersebut.Namun, belakangan sejumlah pemain Fortnite di Amerika Serikat menemukan cara untuk mengambil bonus skin galaksi tanpa harus merogoh kocek hingga belasan juta rupiah untuk membeli  Galaxy Tab S4 atau Galaxy Note 9.Download.com Persyaratan untuk mendapat skin bertema galaksi dari Fortnite. Caranya adalah dengan bertandang ke toko yang memajang salah satu perangkat dimaksud, lalu berpura-pura menjajalnya sambil diam-diam memasang game Fortnite dengan akun milik sendiri.Selanjutnya tinggal mainkan tiga ronde game yang menjadi persyaratan bonus skin galaksi. Dalam waktu 24 hingga 48 jam kemudian, skin eksklusif pun akan masuk ke akun si pemain Fortnite dalam gift box.Baca juga: Sangat Populer, PUBG dan Fortnite Kok Tidak Jadi Cabor Asian Games 2018?Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari IGN, Jumat (31/8/2018), cara curang dengan menyalahgunakan perangkat display di toko ini ramai didiskusikan di forum online Reddit. "Saya kemarin pergi ke (toko) Best Buy dan pagi ini mendapat skin. Memang caranya bisa digunakan!" tulis seorang anggota forum.  PCGI014/ Reddit Foto yang disinyalir memperlihatkan peringatan dari sebuah toko agar pengunjung tidak menyalahgunakan perangkat display Galaxy Note 9 dan Tab S4 untuk mendapat skin Fortnite bertema galaksi. Orang lain menambahkan tip untuk mengalihkan perangkat ke hotspot dari ponsel sendiri, tepat sebelum login ke Fortnite, untuk mengakali pembatasan dari Wi-Fi toko. Cara ini pun bersifat lintas platform. Artinya, si pemain bisa saja mendapat skin gratis dari Galaxy Note 9 atau Tab S4 (Android), untuk kemudian dipakai bermain lewat platform lain, misalnya iOS.Namun, beberapa toko dilaporkan sudah mengatur Galaxy Tab S4 dan Galaxy Note 9 yang dipajang agar tidak bisa mengunduh game Fortnite. Bonus gift box berisi skin galaksi hanya disediakan sebanyak satu buah untuk tiap perangkat. Jadi, Galaxy Note 9 atau Tab S4 yang sudah dikadali tak bisa digunakan kembali untuk mendapat skin gratisan.
KOMPAS.com – Perusahaan pialang properti yang berbasis di  Singapura yang membawa bendera ERA, Apac Realty, menandatangani perjanjian kerja sama dengan dua perusahaan  China.Hal ini dilakukan sebagai upaya untuk menembus pasar properti China yang dinilai begitu besar.Kedua perusahaan China yang diajak kerja sama itu adalah Hainan Zhong Zhi Sheng He Investment Co dan Bei Guo Tou (Shanghai) Equity Investment and Fund Management Co.Usaha patungan yang diberi nama ERA Hainan Real Estate Marketing Co itu akan melakukan bisnis sebagai  broker properti, serta mengadakan pelatihan dan memberi lisensi kepada agen properti di Hainan."Berbagai layanan agen real estat serupa telah dilakukan di Singapura, seperti layanan perantara penjualan aset properti baru, penjualan kembali, serta penyewaan perumahan dan area komersial," kata pihak Apac Realty, sebagaimana dilansir Straitstimes.com, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Orang Asia Mendominasi Investasi Properti DuniaMengenai kepemilikan saham, Apac Realty dan Zhong Zhi Sheng He Investasi Real Estate masing-masing akan berbagi 40 persen saham dalam usaha patungan itu.Sedangkan 20 persen sisanya dimiliki oleh Bei Guo Tou (Shanghai).Secara keseluruhan, menurut Apac Realty, jumlah modal saham yang tercatat dalam perkongsian itu adalah 4 juta dollar Singapura atau sekitar Rp 43 triliun.Dalam perjanjian itu juga disepakati bahwa semua bisnis penjualan proyek yang dilakukan oleh Zhong Zhi Sheng He Investment Co akan dialihkan ke perusahaan baru yang didirikan itu.Usaha kerja sama yang digagas oleh Apac Realty ini dilakukan saat Pemerintah China sedang memberlakukan pengawasan untuk mengendalikan kenaikan harga properti di negara itu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis peran senior  Rini S Bono hanya bisa menyaksikan pemakaman putranya,  Faldy Albar, melalui video call karena ia masih berada luar negeri.Faldy merupakan putra Rini dari pernikahannya dengan musisi rock  Ahmad Albar. Pada Kamis (30/8/2018), saat ini Rini dalam perjalanan dari Milan, Italia, menuju Indonesia. Menurut adik Ahmad Albar, Camelia Malik, Rini terhubung dengan video call dengan menantunya atau istri  Fachri Albar,  Renata Kusmanto."Iya sampai sekarang ibunya masih di perjalanan. Makanya tadi dia melihat prosesi pemakaman pakai video call sama Renata," ungkapnya saat ditemui di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Tepat pukul 13.00 WIB, jenazah Faldy Albar dikebumikan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Ahmad Albar dan Fachri turun ke liang lahat untuk mengubur jenazah Faldy. Ahmad Albar lalu mengucapkan adzan di telinga putranya untuk yang terakhir kali. Sementara itu para pelayat membacakan ayat suci Al Quran. Fadly Albar (35) dishalatkan di masjid Al Ittihad di Jalan Kedondong, Cinere, Depok, Jawa Barat, Kamis (30/8/2018).  Jenazah dishalatkan oleh keluarga dan kerabat yang hadir. Tampak beberapa rekan selebriti seperti, Edwin, bassist God Bless, Donny Fattah artis peran Widyawati dan istri Fachri, foto model Renata Kusmanto.  Faldy Albar meninggal di usia 35 tahun di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat pukul 17.20 WIB, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Putra Ketiga Ahmad Albar Meninggal Dunia
JAKARTA, KOMPAS.com - Festival Cisadane yang diselenggarakan sejak 1995 di Tangerang kembali digelar tahun ini. Festival ini berlangsung 8 hari, sejak 25 Agustus 2018 kemarin hingga 1 September 2018 di Jalan Benteng Jaya, Tangerang.Festival ini diselengarakan setiap tahunnya, hanya saja penyelengaraan tahun ini berbeda karena bertepatan dengan HUT Republik Indonesia ke 73 dan ASIAN GAMES.Untuk itu, Pemerintah Kota Tangerang, melalui Dinas Budaya dan Pariwisata menyelenggarakan berbagai kegiatan menarik yang dikemas melalui Festival Cisadane 2018 dalam tema “Untuk Asian Games dari Kota Tangerang”.Adapun rangkaian kegiatan yang bisa Anda nikmati untuk mengisi waktu kosong dan melepas penat dari rutinitas seharian.Untuk Anda pencinta seni, Anda bisa menonton pertunjukan musikalisasi puisi pada Selasa, 28 Agustus 2018 pada pukul 20.00, lalu diselingi video maping yang berisikan informasi Festival Cisade selama 15 menit.Anda bisa menyaksikan lomba dayung yang berlangsung, pada 29 hingga 31 Agustus, pukul 08.00 hingga 16.00 WIB. Tidak hanya ada lomba dayung, Anda juga bisa menyaksikan penampilan Calung, pukul 13.00 hingga 15.00 WIB.***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!Ada juga pemutaran video mapping  selama 15 menit, pukul 19.45. Acara kemudian dilanjutkan dengan drama kolosal hingga pukul 19.00 WIB.Kahfi Dirga Cahya Perahu Naga dalam Festival Cisadane 2016Kamis, 30 Agustus 2018, berbagai kegiatan bisa dinikmati. Ada pemutaran video maping selama 15 menit dan musik akustik yang bisa Anda nikmati pada pukul 19.45 WIB.Hari Jumat, 31 Agustus 2018, video maping dan wayang golek akan menemani Anda, pada pukul 19.45 WIB.Di hari terakhir, ada karnaval, ondel-ondel, engrang, dan berbagai kegiatan menarik lainnya yang siap menghibur Anda. Tak lupa juga, Ada-band akan menutup kemeriahan Festival Cisadeini.Diharapkan melalui festiva ini bisa mengenalkan kota Tangerang dan menjadi ajang hiburan masyarakat.“Diharapkan dari Festival Cisade 2018 ini, bisa memperkenalkan Kota Tangerang dan menjadi ajang hiburan bagi masyarakat,” kata Rizal Rido, Kepala Bidang Promosi Pariwisata Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kota Tangerang saat dihubungi KompasTravel, Selasa (18/8).
JAKARTA, KOMPAS.com - Pebulu tangkis tunggal putra, Jonatan Christie, berhasil melaju ke babak perempat final bulu tangkis tunggal putra Asian Games 2018.Pada babak 16 besar, Jonatan Christie berhasil menang atas Khosit Phetpradab (Thailand) di Istora Senayan, Jakarta, Sabtu (25/8/2018).Pertandingan ini berlangsung hingga rubber game.Sempat tertinggal terlebih dahulu pada gim pertama dengan skor 17-21, Jojo, sapaan Jonatan, berhasil menang pada gim kedua dengan skor 21-18 dan pada game ketiga 21-18.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Greysia Polii Maafkan Keteledoran WasitSelanjutnya, Jojo akan berlaga pada babak perempat final yang dijadwalkan pada Minggu (26/8/2018).
ANKARA, KOMPAS.com - Otoritas  Turki dilaporkan telah menahan seorang pria yang mengemudikan mobil minibus dengan seorang  anak perempuan terikat di bagian belakang kendaraan. Video yang memperlihatkan saat mobil minibus melaju di jalanan dengan seorang anak perempuan diikat pada sisi luar belakang mobil beredar di media massa dan menjadi viral di Turki.#Turkey: A woman was tied to the back of the minibus. #SHOCKING pic.twitter.com/A29xC7QObxDalam rekaman  video juga tampak dengan jelas pelat nomor kendaraan tersebut. Pihak kepolisian pun melakukan pencarian terhadap pemilik mobil yang ada dalam rekaman.Seorang pria dengan nama Idris K dilaporkan telah ditahan terkait dengan video yang viral tersebut.Baca juga: Anak Perempuan di Somalia Meninggal 2 Hari Setelah DikhitanMelansir dari The New Arab, pria yang ditahan merupakan pengemudi minibus dan mengaku bahwa anak perempuan yang terikat di bagian belakang mobil adalah putrinya yang berusia 13 tahun.Tidak diterangkan kapan dan di mana lokasi pasti terjadinya insiden yang terekam dalam video.Kepada polisi, pria itu bersikeras bahwa hal itu merupakan keinginan putrinya sendiri untuk merasakan menaiki mobil pada bagian belakang, pada perangkat yang biasa digunakan untuk membawa sepeda angin.Pria itu menambahkan, hanya mengendarai mobilnya sejauh 300 hingga 400 meter sebelum kemudian berhenti dan melepaskan putrinya dari bagian belakang mobil.Ayah dari delapan anak itu juga menekankan bahwa perangkat pembawa sepeda yang terpasang di bagian belakang minibusnya sangat aman karena mampu menahan beban hingga 150 kilogram.Salah satu anak laki-laki pria pengemudi mobil, Enes K (22) mengatakan kepada wartawan bahwa insiden dan rekaman video yang telah tersebar ke media sosial membuat keluarganya merasa malu dan sangat sedih.Hingga kini pihak kepolisian masih melakukan penyelidikan untuk memastikan kebenaran pengakuan keluarga dan memastikan bahwa anak dalam video dalam kondisi aman.Baca juga: Video Tampilkan Saat Bus Berisi Anak-anak Yaman Dihantam Misil Saudi
KOMPAS.com - Kontingen Indonesia meneruskan tren selalu meraih medali emas dalam setiap hari penyelenggaraan Asian Games 2018 hingga hari keenam, Jumat (24/8/2018) siang. Pada Jumat pagi, Indonesia menambah satu medali emas, satu medali perak, dan satu medali perunggu. Seluruh medali tersebut dipersembahkan para atlet dayung di Jakabaring Rowing Lake. Hingga Jumat siang, kontingen Indonesia sudah mengoleksi 27 medali dengan rincian: 9 medali emas, 7 perak, dan 11 perunggu. Baca juga: Asian Games 2018 - Rekor! Tak Ada Hari Tanpa Emas Bagi IndonesiaCatatan 9 medali emas itu merupakan prestasi terbaik ketiga Indonesia sepanjang penyelenggaraan Asian Games.Jumlah medali emas kontingen Indonesia tahun ini cuma kalah dari penyelenggaraan 1962 (21 emas) dan 1974 (15 emas). Berikut adalah daftar perolehan medali Indonesia hingga Jumat (24/8/2018) pukul 14.45 WIB:Medali emas - 9Medali perak - 7Medali perunggu - 11
BANDUNG, KOMPAS.com - S (23) seorang  mahasiswi di salah satu universitas di Kota  Bandung menjadi korban  begal di Jalan Surapati, perempatan Cikapayang, Kota Bandung, Kamis (30/8/2018) subuh tadi. Korban yang mengalami pendarahan di kepala itu kini dirawat di RS Boromeus Bandung.Kapolrestabes Bandung, Kombes Irman Sugema yang datang menjenguk korban di rumah sakit mengatakan bahwa korban saat ini masih belum dapat dimintai keterangan lantaran dalam keadaan tak sadarkan diri. Namun berdasarkan keterangan teman korban, peristiwa ini terjadi tadi subuh sekira pukul 03.30 wib. Saat itu korban duduk dibelakang berboncengan dengan teman korban yang membawa kendaraan roda dua. Baca juga: Gunakan Api Rokok, 2 Begal Berhasil Rampas Sepeda Motor dan Ponsel Usai santap bakso, kedua korban wanita ini kemudian melewati lokasi kejadian, tepat di bawah jembatan Pasupati tiba-tiba datang pelaku menggunakan kendaraan roda dua memepet dan menarik tas korban. Kedua mahasiswi itu pun kemudian terjatuh, sementara korban S sendiri terguling dan terbentur."Korban ini dipepet, ditarik dan terjatuh. nah terjatuhnya ini apakah dia menggunakan helm SNI atau tidak kita masih belum tahu, yang jelas terjadi benturan di kepala dan sekarang korban dirawat di RS," jelas Irman di RS Boromeus Bandung, Kota Bandung, Kamis (30/8/2018). Baca juga: Polisi Bekuk Komplotan Begal Bertato yang Tak Segan Bacok Korbannya Menurutnya, kondisi korban S saat ini cukup kritis lantaran luka di kepala yang mengalami benturan. "Korban yang jatuh ini agak kritis karena jatuh terpental dan terguling. Yang dirawat ini yang dibonceng yang diambil barangnya. Saat ini kondisi korban belum sadar," katanya.Terkait kondisi pasti korban, polisi masih menunggu keterangan dokter, pasalnya akibat benturan tersebut korban S mengalami pendarahan dikepala. "Kemungkinan gegar otak," ujarnya.Polisi masih belum dapat meminta keterangan korban yang saat ini dalam keadaan tak sadarkan diri, namun berdasarkan keterangan sementara korban yang merupakan warga purwakarta ini datang ke Bandung untuk menyelesaikan penyusunan skripsinya.Akibat aksi begal tersebut, korban kehilangan tas yang berisi uang sebesar Rp.300.000 dan ponsel miliknya.Saat ini pihak kepolisian masih melakukan penyelidikan terhadap kasus tersebut. "Temannya sudah dimintai keterangan dan ini akan kita gali dan ungkap kasusnya," kata Irman.
KOMPAS.com - Presiden Amerika Serikat,  Donald Trump kembali melontarkan kritik pedas terhadap perusahaan teknologi. Kali ini ia menuding  Google telah berlaku tidak adil terkait hasil pencarian dirinya pada mesin ini. Trump menganggap Google hanya menyajikan  berita-berita negatif tentang dirinya dan membuat citranya semakin buruk di hadapan publik.Dalam kicauannya, ia mengatakan bahwa raksasa mesin pencari ini hanya menampilkan berita-berita yang bersumber dari halaman-halaman palsu dan menuding Google telah memberangus media Republik/Konservatif. "Hasil pencarian untuk 'Trump News' hanya menunjukkan hasil reportase dari media palsu. Dengan kata lain, mereka telah mengaturnya untuk saya dan yang lain, sehingga hampir semua cerita dan beritanya buruk," tulis Trump. Dikutip KompasTekno dari The Verge, Rabu (29/8/2018), Trump bahkan menyatakan akan mengambil tindakan atas ketidakadilan ini. Kendati demikian ia tidak menyebutkan seperti apa tindakan yang akan diambil. "Google dan yang lainnya menekan suara konservatif dan menyembunyikan informasi serta berita yang bagus. Mereka mengendalikan apa yang bisa dan tak bisa kita lihat. Ini adalah situasi yang serius dan akan diambil tindakan," lanjutnya. Baca juga: Mulai Besok, Netizen Indonesia Tak Bisa Lagi Googling Gambar PornoMenanggapi tuduhan ini, Google pun melontarkan bantahan dan menyatakan bahwa hasil pencarian pada mesin pencari tidak dimanipulasi untuk kepentingan politik. Hasil tersebut relevan dengan apa yang dicari oleh para pengguna. "Saat pengguna mengetikkan kata kunci di mesin pencari, tujuan kami adalah memastikan mereka menerima jawaban yang relevan dalam hitungan detik," tulis Google dalam pernyataan resminya. "Pencarian ini tidak digunakan untuk mengatur agenda politik. Setiap tahun, ratusan kali kami meningkatkan kemampuan alogaritma untuk memastikan agar dapat menampilkan konten berkualitas tinggi. Kami tidak pernah memberi hasil penelusuran untuk memanipulasi sentimen politik," lanjut Google. Ini bukan pertamakalinya Donald Trump melontarkan kritikan pedas. Beberapa waktu lalu, tudingan serupa dilontarkan Twitter dan Facebook. Ia menilai kedua raksasa media sosial ini telah berlaku diskriminatif pada suara pendukung republik/konservatif.Baca juga: 5 Isu yang Dihadapi Perusahaan Teknologi Setelah Trump Jadi Presiden
JAKARTA, KOMPAS.com -  Modalku mengumumkan pengangkatan ekonom dan mantan Menteri Keuangan (Menkeu) Muhamad Chatib Basri sebagai penasihat bagi perusahaan rintisan (startup) peer-to-peer (P2P) lending tersebut. Chatib mengatakan, bersama Modalku, dirinya ingin memberikan kontirbusi positif di bidang teknologi untuk mendukung  inklusi keuangan demi kesejahteraan masyarakat. "Industri P2P lending memberikan akses pembiayaan bagi UMKM yang belum sepenuhnya terlayani oleh institusi keuangan formal. Oleh karena itu, platform Modalku menjadi salah satu wadah yang berpotensi memacu pertumbuhan ekonomi di Indonesia," ujar Chatib dalam keterangan resmi, Rabu (29/8/2018).Melalui pangsa pasar baru, imbuh Chatib, kerja sama P2P lending dengan institusi finansial lainnya dapat mewujudkan ekosistem keuangan digital yang lebih baik.Sementara itu, Co-Founder dan CEO Modalku Reynold Wijaya mengungkapkan, penetapan ini menjadi langkah selanjutnya dalam kolaborasi kedua pihak. Dirinya percaya dengan kehadiran Chatib akan mendorong untuk mewujudkan visi dan misi Modalku.“Dari awal Modalku berdiri, beliau mempercayai visi kami dan mendorong agar Modalku mencapai potensinya," imbuh Reynold. Sejak berdiri, Modalku telah meraih Pendanaan Seri A dan Seri B terbesar bagi platform P2P lending di Asia Tenggara, masing-masing sebesar Rp 100 miliar dan Rp 350 miliar. Di Asia Tenggara, Modalku beroperasi di Indonesia, Singapura, dan Malaysia. Di Indonesia sendiri, Modalku melayani wilayah Jabodetabek, Bandung, dan Surabaya.Adapun selain pernah menjabat sebagai Menkeu, Chatib merupakan salah satu anggota World Bank Advisory Council on Gender and Development. Sebelumnya, dirinya adalah anggota dari the Asia Pacific Regional Advisory Group of the International Monetary Fund (IMF) dan menjadi Ash Centre Senior Fellow di Universitas Harvard (2015-2016). 
BARITO KUALA, KOMPAS.com - Pelaksanaan Gelar Teknologi yang merupakan bagian Peringatan  Hari Pangan Sedunia (HPS) 2018 ke 38 semakin dekat.Persiapan puncak acara tahunan yang akan dilakukan Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan (Kalsel) pada Oktober mendatang itu sudah mencapai 98 persen.Kementerian Pertanian yang merupakan sektor utama penyelenggara terus mengawal setiap detaill kegiatan, terutama dalam menggenjot pemanfaatan  lahan rawa untuk pertanian produktif yang menjadi tema besar nasional 2018 ini.Pengelolaan dan pengawasan intensif di lokasi yang diproyeksikan mencapai 4.200 hektar (ha) itu.Baca juga: Kementan Genjot Persiapan Hari Pangan Sedunia 2018"Di sini rencananya dicanangkan kita membangunkan raksasa tidur, kita punya rawa lebak dan  pasang surut yang begitu luas. Ini akan menjadi basis produksi, dan cita-cita Indonesia akan menjadi lumbung pangan dunia bukan mustahil. Kita wujudkan dengan pencanangan dari sini," kata Direktur Jenderal Prasarana dan Sarana Pertanian (PSP) Pending Dadih Permana dalam pernyataan tertulis, Jumat (31/8/2018).Selaku penanggungjawab persiapan HPS 2018, Pending harus memastikan pada hari-H lahan pasang surut yang sudah ditanami padi seluas 97 hektar siap untuk panen."Ini kan aslinya lahan rawa yang selama ini kurang produktif. Banyak kendala dalam pemanfaatan pasang surut mulai air sering naik pada saat penghujan hingga kadar keasaman yang tinggi. Kita manfaatkan teknologi untuk menjadikannya produktif," ujar Pending.Kementan melakukan optimasi lahan dengan kerja bersama antara pemerintah pusat, TNI, pemerintah daerah dan masyarakat, lahan yang sebelumnya merupakan rawa kini sudah ditanami, siap tanam, dan terus diperluas.Baca juga: Tingkatkan Ketahanan Pangan, Kementan Garap Lahan Rawa Lebak Beberapa alat berat seperti traktor diterjunkan untuk olah lahan. Pending menjelaskan pengembangan lahan rawa dilengkapi dengan pembangunan irigasi dan mekanisasi pembangunan irigasi modern.Kementan telah menyiapkan kanal-kanal dan tanggul sepanjang hampir 40 kilometer. Selain itu, klaster-klaster dibangun dan dikendalikan dengan tiga pompa besar. Saat kemarau datang, pompa pada sumber air di sungai akan bekerja untuk memasukkan air ke kanal."Pompanya besar sekali, 16 inch. Hasil modifikasi kita dari teman-teman di Direktorat Alat dan Mesin Pertanian. Kita latihan tim usaha pelayanan jasa alsintan (UPJA) di sini untuk bisa membuat sendiri. Karena ini rakitan, bukan pabrikan," kata Pending.Optimalisasi lahanTim dari Badan Penelitian Rawa (Balitrawa) sudah mempelajari karakteristik air di lokasi ini.Optimalisasi lahan dilakukan berdasarkan karakteristik air yang ada, termasuk dalam pengendalian tingkat keasaman tanah, percepatan pembusukan jerami, hingga pemilihan varietas padi yang cocok untuk rawa dan tahan rendaman.Tema nasional HPS 2018 ini, sejalan dengan tema internasional World Food Day dari organisasi pangan dan pertanian dunia (FAO) yang mengusung tema Zero Hunger atau pengentasan kelaparan dunia pada 2030.Pengembangan lahan rawa merupakan masa depan untuk mencukupi kebutuhan pangan yang terus meningkat.Dok. Humas Kementan Lahan rawa di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan Menteri Pertanian sebelumnya menyatakan bahwa lahan rawa di Indonesia yang potensial untuk dikembangkan untuk lahan pertanian adalah sebesar 10 juta hektar.Jika dikelola dengan baik, lahan sebesar ini diyakini akan mampu memasok kebutuhan pangan seiring pesatnya pertumbuhan penduduk, bahkan memasok kebutuhan dunia.Kalsel yang dipilih sebagai tuan rumah HPS 2018 punya lahan rawa yang cukup luas untuk dikembangkan.Sementara itu, Asisten Teritorial TNI Mayjen TNI Supartodi yang ikut serta dalam peninjauan persiapan HPS, mengatakan perkembangan yang dicapai cukup bagus."Tinggal nanti pelaksanaannya kita kawal maksimal, agar sesuai harapan semua," kata dia. 
KOMPAS.com - Pelatih asal Spanyol,  Luis Milla, akan segera membuat keputusan terkait tawaran  PSSI untuk kembali melatih tim nasional Indonesia. Hal tersebut disampaikan Miguel Gandia sebagai asisten Milla kepada Kompas.com, Rabu (29/8/2018). "Kami akan segera membuat keputusan," kata Gandia. Persoalannya, menurut Gandi, pihaknya belum dihubungi PSSI soal tawaran tersebut. Baca juga: PSSI Sudah Siapkan Calon Asisten Luis Milla di Timnas Indonesia"Sejauh ini, PSSI belum menghubungi Milla," tutur pelatih asal Spanyol ini. Terlepas dari itu, Gandia secara pribadi mengaku ingin kembali ke timnas. "Saya juga ingin kembali," katanya. Beberapa waktu lalu, Ketua Umum PSSI Edy Rahmayadi menyatakan, pihaknya memutuskan mempertahankan Milla dengan durasi kontrak selama setahun. Baca juga: Luis Milla Bertahan, Doa Rakyat Indonesia DidengarTugas pertama Milla membentuk timnas untuk menghadapi Piala AFF 2018 yang akan mulai bergulir pada 8 November 2018. Saat ini, pelatih berusia 52 tahun itu sedang berada di Spanyol selepas gagal membawa timnas U-23 memenuhi target ke semifinal Asian Games 2018. 
NEW YORK, KOMPAS.com - Jika ingin meninggalkan pekerjaan baik yang Anda sukai maupun yang Anda benci sekalipun, penting untuk meninggalkan hubungan baik dengan atasan dan rekan kerja Anda.Anda sangat bergantung pada rekomendasi profesional Anda selama proses perekrutan. Kontributor CNBC Suzy Welch menekankan bahwa Anda tidak boleh berhenti dari pekerjaan dengan cara yang dapat menghalangi atau menghantui karier Anda selama bertahun-tahun ke depan. "Bagian dari sopan santun untuk pergi dengan anggun," katanya dilansir CNBC, Jumat (31/8/2018). Untuk memastikan bahwa Anda mengundurkan diri dari perusahaan tanpa memutus hubungan apa pun, Suzy menyarankan untuk mengambil tiga langkah ini:Beritahu Atasan dengan Jelas Mungkin tidak mudah memberi tahu atasan Anda tentang pengunduran ini, tapi Suzy mengatakan jangan pernah keluar dari perusahaan tanpa ada peringatan atau pemberitahun terlebih dahulu. Malam sebelum Anda berencana untuk membahas pengunduran diri, Anda harus mengirim pemberitahuan kepada atasan dengan subjek "Masa depan saya."Isi pesan tersebut, dia menyarankan untuk memberi tahu tentang pertemuan yang perlu dilakukan dengan mengatakan sesuatu seperti, "Saya harap kita bisa duduk besok untuk membahas mengenai masa depan saya dengan perusahaan." Dengan cara ini, atasan Anda memiliki setidaknya 12 jam untuk memproses keinginan Anda meninggalkan perusahaan.Ketika tiba waktunya pertemuan berlangsung, Suzy memperingatkan bahwa Anda harus menghindari berbicara terlalu jujur tentang kesan negatif mengenai perusahaan yang mungkin membuat Anda ingin mencari pekerjaan di tempat lain. "Semua orang yang bekerja dengan Anda dapat menjadi referensi," katanya. "Tetaplah positif. Ketika menceritakan kepada bos Anda mengapa Anda pergi, sebisa mungkin singkat dan jelas."Buat Masa Transisi yang Mudah Untuk menghindari karena keluarnya Anda meninggalkan kekosongan di dalam perusahaan, Suzy mengatakan Anda harus mau untuk mengakomodasi jika ada kekacauan atau gangguan yang mungkin terjadi setelah Anda pergi.Dia menyarankan untuk menulis "tata cara" untuk pengganti Anda nanti, sehingga mereka memiliki panduan yang akan mempercepat penyesuaian mereka dengan peran tersebut. Atau, dia menambahkan Anda dapat menawarkan untuk membimbing lewat telfon pengganti Anda selama tiga bulan untuk membantu menjawab pertanyaan atau kekhawatiran pengganti Anda. "Menyiasati kemungkinan kekacauan dari perginya Anda dari perusahaan bisa memberi keuntungan di masa depan," katanya. "Bisnis layaknya sebuah pulau, dan itu lebih kecil dari yang kamu kira. Kamu melihat hampir semua orang."Jangan Lupa Berterima KasihDengan menunjukkan penghargaan Anda kepada atasan dan rekan kerja Anda, dapat menjalin hubungan lebih baik. Ucapkan, "Terima kasih atas kesempatan untuk bekerja di sini. Ini merupakan pengalaman yang luar biasa baik secara pribadi maupun profesional." Saat berhenti dari pekerjaan, mungkin menjadi salah satu hal tersulit yang harus Anda lakukan. Suzy mengungkapkan, menggunakan strategi ini akan membantu membuat pengalaman profesional menjadi lebih baik. "Untuk perusahaan Anda, untuk Anda dan untuk masa depan Anda," pungkasnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Tidak hanya para pendekar pria dalam film  Wiro Sableng yang akan membuat penonton terpukau.Deretan karakter pendekar wanita dalam film garapan Lifelike Pictures yang bekerja sama dengan 20th Century Fox tersebu juga sukses mencuri perhatian. Baik pendekar golongan putih, maupun pendekar golongan hitam.Setidaknya ada 7 karakter wanita yang dirangkum Kompas.com dalam film yang akan tayang pada Kamis (30/8/2018) ini.1. Bidadari Angin TimurBidadari Angin Timur atau yang memiliki nama asli Pandan Wangi adalah pendekar wanita yang diperankan oleh artis peran Marsha Timothy.Bidadari Angin Timur yang mewartakan tentang bangkitnya para pendekar golongan hitam.Dalam film, Bidadari Angin Timur terlihat membantu Wiro yang nyaris dikalahkan oleh Mahesa Birawa (Yayan Ruhian). Ia juga ikut membantu tim Wiro ketika harus melawan pemberontakan terhadap Raja Kamandaka (Dwi Sasono).Baca juga: Main Bareng Istri di Wiro Sableng, Vino G Bastian Siapkan Kejutan2. AngginiAnggini (Sherina Munaf) adalah murid Dewa Tuak (Andy /rif), yang merupakan pendekar golongan putih. Berpakaian serba ungu, Anggini memiliki senjata andalan berupa selendang sakti. Ia juga lihai menggunakan senjata paku perak.Bersama Wiro dan Bujang Gila Tapak Sakti (Fariz Alfarizi), mereka bertiga bersatu untuk menyelamatkan kerajaan pimpinan Raja Kamandaka, dari para pemberontak yang dibantu oleh para pendekar golongan hitam.3. Putri Rara MurniPutri Rara Murni (Aghniny Haque) adalah gadis berparas cantik yang jago bela diri dan lihai memainkan pedang.Ia adalah adik dari Raja Kamandaka, yang ditugaskan untuk menjaga keselamatan anak raja dari para pendekar golongan hitam.Parasnya yang cantik, bijaksana, dan penyayang mampu mencuri perhatian Wiro yang terkenal genit terhadap wanita.Baca juga: Anggini, Tantangan Baru bagi Sherina Munaf4. Sinto GendengSinto Gendeng alias Sinto Weni adalah nenek tua sakti yang merupakan guru Wiro Sableng. Sinto juga merupakan guru dari Mahesa Birawa. Karakter itu diperankan oleh artis peran Ruth Marini.Pemilik asli senjata Kapak Maut Naga Geni 212 dan Batu Hitam 212 dari golongan putih itu memilih mengundurkan diri dari dunia persilatan. Ia kemudian menurunkan ilmunya kepada Wiro.5. Kala HijauKala Hijau adalah pendekar wanita dari golongan hitam. Dalam film ini, Kala Hijau bergabung dalam komplotan pimpinan Mahesa Birawa. Sedangkan dalam novel, ia muncul dalam cerita "Neraka Lembah Tengkorak".Kala Hijau identik dengan topeng seperti tengkorak dengan nuansa pakaian hijau-cokelat. Senjatanya adalah cakar-cakar di kedua tangannya.Kala Hijau yang diperankan oleh Gita Arifin ini memiliki ilmu yang mampu menghipnosis musuhnya. Ilmu itu dikenal dengan sebutan Nyanyian Halu Pencabut Raga.Baca juga: Ruth Marini Terpilih Perankan Sinto Gendeng karena Suara Tertawa6. SuciSuci, adalah ibu kandung Wiro yang dibunuh oleh Suranyali alias Mahesa Birawa. Ia istri dari kepala desa Jatilawu, Ranaweleng (Marcell Siahaan).Kemunculan Suci yang diperankan oleh artis peran Happy Salma ada pada bagian awal. Ketika itu Wiro berumur 5 tahun. Ia mencoba menyelamatkan Ranaweleng saat kalah bertarung dari Mahesa.7. PermaisuriPermaisuri yang diperankan oleh Marcella Zalianty adalah istri dari Raja Kamandaka. Ia terlihat anggun dan memiliki aura memikat dalam filmnya.Sepanjang film, tidak banyak dialog yang diucapkan oleh Marcella. Namun, karakter Permaisuri memainkan pengaruh psikologis penting ketika Raja Kamandaka digulingkan oleh adiknya sendiri yang memberontak.Baca juga: Marcella Zalianty Nyaris Membisu Sepanjang Film Wiro Sableng
JAKARTA, KOMPAS.com - Lurah  Marunda Hilda Damayanti menyambut kedatangan atlet panjat tebing peraih medali emas dan perak Asian Games 2018,  Puji Lestari, di Kantor Lurah Marunda, Kamis (30/8/2018). Selain Hilda, ada puluhan warga lain yang berkerumun menyambut Puji. Di hadapan warganya, Hilda mengaku bangga atas prestasi yang diraih oleh Puji. "Kami warga Marunda merasa bangga atas prestasi yang telah diukir warga Marunda dalam mengharumkan nama Indonesia," kata Hilda. Puji merupakan warga RT 012 RW 002 Kelurahan Marunda, Jakarta Utara.Baca juga: Warga Marunda Sambut Puji Lestari, Peraih Emas Panjat Tebing Asian GamesHilda mengaku sudah lama mengetahui bahwa Puji adalah warganya. Namun, ia tidak menyangka Puji berhasil menggondol dua keping medali dari Asian Games.  "Saya sadar kalau Mba Puji atlet di Asian Games baru kemarin waktu di saat Mba Puji naik, begitu dapet (medali), lah itu kan anak Marunda. Itu baru tahunya di situ," ujar Hilda. Sambutan warga atas kedatangan Puji siang tadi terbilang cukup meriah. Diiringi musik rebana, Puji dikalungi kalungan bunga sebelum diajak memotong tumpeng bersama. Puji meraih dua medali dalam cabang panjat tebing Asian Games 2018 yang digelar di Palembang, Sumatera Selatan. Ia meraih medali emas dalam nomor speed relay putri dan medali perak dalam nomor speed putri.
KOMPAS.com - PT  Internux (Internux) menanam investasi Rp 8 triliun untuk kebutuhan broadband mobile data dan  internet perumahan. Kebutuhan itu disiapkan untuk melayani lebih 3,9 juta pelanggan."Proses roll out oleh Internux selama 5 tahun terakhir ini cukup lancar, tapi juga penuh tantangan ya, karena harus menghabiskan waktu hampir 4 tahun untuk membersihkan spektrum dan menyelesaikan perubahan teknologi dari pemerintah, yaitu dari Wimax ke LTE dan ketidak berhasilan program pemerintah merealisasikan roll out dari seluruh pemain regional pemenang tender," kata Sarmauli Simangunsong, Kuasa Direksi Internux kepada kepada Kompas.com, Kamis (30/8/2018).Akibatnya, lanjut Sarmauli, Internux menjadi operator yang sudah menyelesaikan roll out secara real dan subtantif. Menurut dia, sebagai operator  4G LTE, Internux tidak didukung jaringan nasional yang bukan merupakan tanggungjawabnya."Ini jadi beban berat kami, walaupun pemegang saham sudah menginvestasikan modal sendiri lebih dari Rp 5 triliun," tambah Sarmauli. Sejauh ini Internux didukung banyak mitra kerja, khususnya tower companies dan rekanan lainnya. Namun, menurut Sarmauli, ada lima kreditur yang mengharapkan adanya rekapitalisasi dan restrukturisasi. Dua dari lima kreditur itu telah mendorong lebih cepatnya proses rekapitalisasi melewati proses restrukturisasi PKPU.  "Seminggu terakhir ini sudah ada proses pembicaraan intensif dengan tiga perusahaan yang berinisiatif mendorong proses restrukturisasi. Cukup kondusif," ucap Sarmauli.
KOMPAS.com -  Dubai Fountain akan kembali menampilkan lagu  EXO sepanjang bulan September 2018.Pertunjukan air mancur itu diumumkan oleh Downtown Dubai melalui sebuah twit, Kamis (30/8/2018)."Karena permintaan yang sangat tinggi, lagu Power dari EXO akan diputar pada pukul 8 malam di Dubai Fountain di #DowntimeDubai sepanjang September," demikian pengumuman tersebut.Due to popular demand, ‘Power’ by @weareoneEXO will play at 8:00PM at The Dubai Fountain in #DowntownDubai throughout September.Instagram/Burj Khalifa Wajah para member serta logo EXO menghiasi gedung pencakar langit Burj Khalifa, Dubai, pada Juli 2018.Pada Januari 2018 lalu, lagu "Power" juga mengiringi pertunjukan air mancur di Dubai Fountain. Ini menjadikan EXO sebagai boyband pertama yang menampilkan karyanya di tempat terkenal itu.Pertunjukan air mancur di Dubai Fountain merupakan yang terbesar di dunia. Gerakan air mancurnya mengikuti irama lagu-lagu kondang.Beberapa lagu terkenal yang pernah mengiringi pertunjukan air mancur itu antara lain "All Night Long" milik Lionel Richie dan "Thriller" oleh Michael Jackson.EXO juga hadir ketika lagu "Power" diputar di Dubai Fountain. Mereka disambut serbuan fans.Popularitas EXO di Dubai kembali terbukti ketika gedung tertinggi dunia Burj Khalifa menggelar pertunjukan LED dengan menampilkan sembilan wajah member EXO.Peristiwa ini juga menjadi rekor tersendiri. EXO menjadi tokoh di luar keluarga kerajaan pertama yang ditampilkan di Burj Khalifa. Sebelumnya pertunjukan LED yang menampilkan orang-orang penting dari keluarga kerajaan tujuh negara Teluk.Baca juga: Tampil di Burj Khalifa, EXO Cetak Sejarah
KOMPAS.com – “Beli 1 Diskon 20 Persen, Beli 2 Gratis 1”. Kalimat semacam itu amat lazim kita jumpai pada gerai-gerai  ritel modern. Tulisannya sebisa mungkin dibuat memikat mata, entah ditulis dengan spidol warna-warni maupun cetak digital.Bisa pula kalimatnya dimodifikasi menjadi “Kumpulkan 10 Cap dan Dapatkan Payung Gratis”. Selain payung, hadiahnya dapat pula diganti dengan piring, gelas, maupun lain-lain.Sulit dimungkiri, jurus  promosi di atas masih menjadi primadona bagi peritel. Sebabnya sederhana, masyarakat Indonesia bisa dibilang getol mengincar barang promosi.Setiap ada tawaran menggiurkan niscaya cepat viral di media sosial. Efek getok tularnya cepat teresonansi membius alam bawah sadar. Keputusan membeli akhirnya mencuat, baik rasional maupun impulsif.Kondisi itu sebagaimana diakui seorang penggemar  belanja, Santi (32). Menurut dia, peritel yang menawarkan promosi lebih menggoda dirinya untuk merogoh kocek.“Secara psikologis memang jadi terpengaruh ketika lihat spanduk diskon atau kupon promosi. Lebih terbujuk untuk borong,” ucap karyawan swasta di bilangan Sudirman, Jakarta itu kepada Kompas.com, Kamis (23/8/2018).Santi hanyalah satu dari sekian banyak penikmat barang promosi di Tanah Air.Secara global, kondisinya pun hampir serupa. Sebagaimana ditunjukkan survei lembaga  pemasaran digital Helloworld, pada 2017, sebanyak 64 persen konsumen tergugah ketika mengetahui ada promosi belanja. Misalnya, pengumpulan poin berhadiah.Ditilik lebih lanjut, mereka yang gemar akan program promosi tersebut didominasi kaum milenial (55 persen). Proporsinya lebih besar dibandingkan generasi X (38 persen) maupun baby boomers (23 persen).SHUTTERSTOCK Ilustrasi belanjaMelansir The Sociable, Jumat (29/9/2017), kegemaran masyarakat atas program promosi tak lepas dari sejumlah faktor. Utamanya karena kebutuhan dasar manusia atas penghargaan (rewards).Perasaan gembira ketika meraih suatu promosi tersebut erat kaitannya dengan kebutuhan bertahan hidup di masa lampau. Adanya penghargaan membuat seseorang menjadi lebih termotivasi untuk bertahan dari suatu kompetisi atau tantangan.Maka dari itu, tak heran bila promosi semacam “kumpulkan poin untuk mendapat payung gratis” cukup efektif menggugah seseorang terus berbelanja. Ada rasa terapresiasi ketika kita mendapat hadiah setelah memenuhi sejumlah syarat.Kegemaran masyarakat terhadap poin berhadiah seperti itu pun menginspirasi sejumlah perusahaan untuk menerapkannya. Allianz Indonesia, misalnya.Allianz telah meluncurkan program bertajuk Smart Point untuk nasabah dengan premi min Rp 625.000 per bulan. Melalui program tersebut, Anda bisa mengumpulkan poin sambil tetap menikmati fasilitas perlindungan diri.Adapun poin yang dikumpulkan nantinya bisa ditukar dengan sejumlah hadiah, mulai dari potongan belanja di berbagai toko hingga gadget mutakhir.Untuk informasi selengkapnya bisa dilihat di tautan berikut ini.
KOMPAS.com - Sebuah alat  simulasi gempa sederhana dipertunjukkan di kantor Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DIY, Selasa (28/8) siang.Serupa sebuah meja rendah, alat ini memiliki bidang datar di bagian atas. Model rumah skalatis ditempatkan di atasnya, dan ketika dinyalakan, bidang datar itu bergerak ke kanan dan kiri.Gerakan itu menirukan gerakan gempa, dan dapat disesuaikan berapa skala richter gempa yang akan diciptakan.Alat sederhana ini dikembangkan oleh Prof Sarwidi, guru besar Universitas Islam Indonesia,  Yogyakarta sekaligus salah satu pengarah di Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB).Kehadiran alat tersebut bertujuan untuk memberi gambaran visual tentang apa yang terjadi ketika gempa melanda dan dampaknya terhadap sebuah bangunan.Menurut Sarwidi, alat ini mampu menyederhanakan sosialisasi bangunan tahan gempa sebagai bagian dari mitigasi bencana." Simulasi ini nanti bisa menampilkan model bangunan regular, setengah regular sampai yang model Barataga atau Bangunan Rakyat Tahan  Gempa, yang sangat komplet unsur ketahanan gempanya," papar Sarwidi."Mulai dari pondasinya, kita juga melihat jenis tanah dimana rumah itu berdiri, ketebalan pasir di bawah pondasi juga tidak sembarangan, karena itu untuk meredam energi atau getaran gempa yang masuk ke bangunan sehingga bisa mengurangi kerusakan. Selain itu, bangunan tahan gempa juga diberi rangka-rangka pengekang," sambungnya.Alat peraga fisik ini diberi nama Simutaga atau Simulasi Ketahanan Gempa Bangunan. Dalam simulasi, alat ini mampu menunjukkan dampak kerusakan bangunan.Penambahan miniatur furniture di dalamnya akan menambah pemahaman, tentang bagian mana yang dapat digunakan sebagai lokasi berlindung dan tidak. Simulasi juga akan menggambarkan, ke arah mana saja runtuhan tembok akan jatuh.Baca juga: Viral Pesan tentang Gempa Jawa, LIPI Tegaskan Itu HoaksDiharapkan penggambaran visual ini akan mendorong mitigasi bencana yang lebih baik ke depan."Rumah tahan gempa itu artinya bisa saja retak-retak dan rusak, tetapi karena strukturnya baik, dia tidak akan menimbulkan korban. Ke depan, seluruh material bangunan tahan gempa adalah material ringan, tidak hanya bagian atap tetapi juga dindingnya," tambah Sarwidi. Gempa LombokTerkait  gempa Lombok, Sarwidi yang juga melakukan kunjungan ke lokasi mengatakan, pemahaman masyarakat mengenai bangunan tahan gempa memang masih kurang. Karena itu, sosialisasi sangat diperlukan dalam masa rekonstruksi.Dana bantuan pemerintah sebesar Rp 50 juta untuk rumah rusak berat, dinilai Sarwidi sebenarnya sudah cukup untuk membuat rumah sederhana tahan gempa berukuran 6 X 6 meter.Tim dari Universitas Gadjah Mada juga sudah melakukan asesmen awal ke Lombok. Tim ini menemukan banyak bangunan dibangun tanpa peran tenaga ahli, sehingga kurang memperhatikan aspek kekuatan bangunan."Kami menemukan banyak bangunan yang roboh, karena tidak memiliki balok dan kolom beton bertulang. Itu yang paling parah. Selain itu, ada pula yang sebenarnya sudah ada beton bertulang tapi tidak saling berkait," kata salah satu anggota tim asesmen Ashar Saputra, Ph.D beberapa waktu lalu di Yogyakarta.Tim ini melakukan pemeriksaan teknis dengan mengacu pada prosedur standar ATC-20 (Applied Technology Council-20). Selain rumah penduduk, tim juga melakukan pemeriksaan terhadap bangunan fasilitas public seperti rumah sakit, tempat ibadah dan sekolah.UGM mengajak serta sejumlah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) dan relawan dari perguruan tinggi di Lombok untuk melakukan sosialisasi mengenai bangunan tahan gempa nantinya.Baca juga: Serial Gempa Dipicu Satu Sesar, Apa yang Sebenarnya Terjadi di Lombok?"Untuk mencegah kerusakan fisik di waktu mendatang, kami menyarankan agar pemerintah daerah melalui Dinas Pekerjaan Umum memberikan pengawasan terhadap prosedur standar pembangunan, khususnya untuk fasilitas publik sesuai dengan prinsip keutamaannya," imbuh Ashar.Pengalaman YogyakartaYogyakarta sendiri, sebagai daerah yang mengalami dua bencana besar dalam 15 tahun terakhir, yaitu gempa 2006 dan letusan Merapi 2010, siap mendampingi Pemda NTB dalam proses rekonstruksi. Tentu saja, pendampingan itu akan dilakukan jika ada permintaan resmi.Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DIY, Biwara Yuswantana mengatakan, Pemda DIY telah datang ke Lombok menyampaikan pengalaman penanganan pasca gempa 2006.Dengan skema gotong royong ketika itu, DIY mampu membangun lebih dari 170 ribu rumah dalam dua tahun.Dalam pengelolaan anggaran, DIY juga secara cepat mengubah anggaran daerah, dengan memotong pengeluaran tidak mendesak dan mengarahkan seluruh kemampuan keuangan untuk pembangunan kembali pasca gempa.Dunia pun mengakui proses gotong royong itu sebagai rekonstruksi kawasan tercepat yang pernah dilakukan seusai bencana yang menewaskan hampir 5.000 orang itu."Kita dulu melakukan rekonstruksi dengan berbasis masyarakat, di mana korban memperoleh pendapatan dengan membangun rumah mereka sendiri. Itu mendorong ekonomi bergerak karena kemudian banyak toko bangunan berdiri," ujar Biwara.Baca juga: Serial Gempa Lombok, Ahli Sebut Bukan Bukti Prediksi yang Viral"Tetapi kita belum tahu kultur masyarakat Lombok seperti apa, kondisi masyarakatnya bagaimana, tingkat kegotongroyongannya seperti apa. Tetapi Sultan HB X sudah menyampaikan itu, jika dibutuhkan DIY memiliki banyak tenaga ahli dalam proses ini," imbuhnya.Biwara juga mengatakan, di tingkat lokal akan ada sosialisasi ulang mengenai bangunan tahan gempa. Simutaga akan hadir dalam proses sosialisasi itu untuk memperdalam pemahaman mengenai dampak gempa terhadap bangunan.Upaya ini sebagai bagian dari mitigasi bencana, sekaligus menjadi pengingat karena sejak gempa 2006, DIY telah belajar untuk menerapkan aturan bangunan tahan gempa di seluruh wilayah.
KOMPAS.com - Berfoto setiap kali berkumpul bersama teman atau melewati momen penting telah menjadi sebuah keharusan.Entah untuk mengabadikan kenangan atau sekedar eksis di media sosial, kita tak segan mengerahkan segala upaya demi mendapatkan  foto terbaik.Namun seringkali usaha kita tidak berhasil walau mata sudah dibelalakkan, rahang dikatupkan, dan senyum tipis disunggingkan. Hasilnya justru mirip orang konstipasi.Lalu kita bertanya-tanya bagaimana para  model bisa tampil menawan dalam setiap pemotretan.Yah, kebanyakan dari mereka memang dianugerahi wajah keren yang fotogenik. Namun, kita yang merasa tak mendapat keuntungan genetis tersebut tak boleh berputus asa.Masih ada banyak cara untuk tampil menarik ketika difoto, salah satunya mengetahui trik dalam berpose.Dengan mengetahui trik dalam berpose, kita tak lagi terlihat canggung di depan kamera. Dan, tentunya, foto yang kita unggah di media sosial bisa mendapat lebih banyak like.Dilansir dari laman Fashionbeans, berikut hal-hal yang harus kita lakukan demi terlihat menarik saat difoto.1. Persiapan sebelum berfotoMalam hari sebelum momen untuk berfoto tiba, usahakan untuk tidur yang cukup." Foto-foto terbaik tergantung pada momen. Jadi, jangan rusak momen itu dan bersantailah," kata Sam Way, model sekaligus penyanyi dan penulis lagu.Tidur malam yang nyenyak dan hindari makan malam berlebihan membuat kita bangun dalam keadaan segar keesokan harinya.Bila ada waktu yang cukup, lakukan yoga atau meditasi di malam sebelumnya. Jika kita berada dalam sebuah pesta atau pernikahan, cobalah nikmati dan bersosialisasi sebanyak mungkin dengan orang lain.Ini akan membantu kita lebih fokus pada momen tersebut, dan pada gilirannya, ini membuat foto kita terlihat santai, natural, dan tak dipaksakan.Baca juga: Pose Foto Kepala Migrain, Berminat Coba?2. Perhatikan rambut dan pakaianAndy Barnham, seorang fotografer profesional mengatakan ada empat hal utama yang perlu dipertimbangkan ketika mempersiapkan foto, yaitu postur, rambut, kebersihan wajah, dan pakaian yang kita kenakan."Tidak peduli apakah kita ingin terlihat pintar atau macho, semua hal harus diperhatikan. Tapi, mereka seringkali mengabaikannya dan sulit untuk memperbaikinya di menit terakhir," paparnya.Selain itu, gaya rambut yang rapi dan wajah yang bercukur bersih - atau setidaknya mencukur janggut - akan membuat pria terlihat lebih rapi.Pakaian juga menjadi aspek penting yang kerap diabaikan. Padahal pakaian juga menunjang hasil foto.Baca juga: 7 Langkah Demi Penampilan yang Lebih Keren Walau Tidak GantengBaitong333 Ilustrasi foto pre wedding 3. Sesuaikan gaya busana dan lokasiJames Jonathan Turner, seorang penjahit yang berbasis di London dan sekaligus influencer mode, mengatakan banyak pria rela membayar mahal demi rekomendasi gaya busana yang indah untuk sebuah foto."Saya biasanya merekomendasikan jaket abu-abu dan kemeja putih untuk busana formal. Kombinasi warna hitam dan putih juga sangat membantu saat difoto agar terlihat kontras," paparnya.Kita harus benar-benar memperhatikan kombinasi warna dalam pakaian, terutama jika kita ingin menambah pengikut Instagram.Menurutnya, pakaian merupakan hal yang juga menentukan dalam sebuah foto. Lalu, menciptakan suasana atau atmosfer yang tepat adalah hal yang membuat foto lebih menarik.Hal ini terutama berlaku jika kita ingin mengunggah foto di Instagram. Menyesuaikan lokasi foto dan gaya busana adalah hal penting.Misalnya, gaya pakaian pria yang klasik lebih cocok untuk lokasi foto di jalan berbatu atau tembok yang terbuat dari batu bata dipernis.Namun, jika ingin bergaya streetwear , maka lokasi yang tampak modern akan lebih baik. Baca juga: Simak, 8 Inspirasi untuk Padukan Busana dengan Sneaker4. Lakukan proses pemotretan sebanyak mungkinMeski setiap unggahan foto model di Instagram terlihat sempurna, sebenarnya ada banyak foto lain yang tidak dipakai.Jadi, untuk foto terbaik, coba ambil foto sebanyak mungkin yang kita bisa. Setelah itu, kita bisa memulai proses edit atau memilih yang terbaik.Pastikan dengan tepat mana yang terbaik dari semua foto yang kita ambil, dan coba cari tahu dari sisi mana kita terlihat menarik saat difoto.Riset 2012 dari Wake Forest University menemukan sisi kiri dianggap lebih estetis dalam foto.Baca juga: Studi Membuktikan, Bagian Sisi Kiri Wajah Lebih Menawan untuk DifotoJackF Ilustrasi selfie5. Perhatikan bagian wajah tertentuSalah satu hal yang membuat foto terlihat menarik adalah menyembunyikan sisi yang dianggap kurang estetis."Terkadang ada fitur yang mencolok untuk ditampilkan, atau disembunyikan. Bagian menonjol yang indah difokuskan, yang tidak terlalu menarik dihindari," kata Barnham.Untuk menyembunyikan dagu yang berlemak misalnya, posisikan dagu sedikit maju dan sedikit ke bawah. Cara ini juga membuat rahang terlihat lebih tajam.Jangan menarik dagu kembali karena membuat dagu tampak berlemak saat di foto. Sudut kamera yang tinggi juga sangat membantu.Jangan posisikan wajah pada kamera terlalu dekat karena membuat wajah nampak lebih lebar. Coba untuk memposisikan wajah sedikit memutar kamera untuk menciptakan tampilan yang lebih tajam.Saat tersenyum posisikan lidah agar berada di belakang gigi dan di langit-langit mulut. Ini berfungsi untuk mengendalikan senyuman, mengangkat wajah serta membuat dagu terlihat kencang.Menurut Way, senyum dan tawa adalah kunci utama untuk hasil foto bak model."Itu ekspresi paling sederhana dan indah," paparnya.Pose kunci lain yang bisa menciptakan tampilan foto yang undah adalah squinch. Pose ini pada dasarnya kombinasi antara menyipitkan dan menyatukan mata.Lakukan ini dengan mengangkat kelopak mata bawah dan membiarkan kelopak mata atas sedikit turun.Ini adalah langkah yang sering dilakukan oleh model pria dan dapat memberi kesan hangat pada foto. Tapi, berhati-hatilah untuk tidak tersenyum terlalu lebar agar tidak terlihat seperti orang mabuk.Jika kita memiliki kesulitan dalam melakukannya, cobalah berkedip sebelum berfoto dan kemudian membuka mata saat bidikan diambil.Ketika ingin melakukan selfie, pegang kamera sejauh mungkin dari wajah kita, terutama jika kita memiliki bibir yang tebal.Riset dari Rutgers University dan Stanford University menemukan hidung terlihat sekitar 30 persen lebih besar melalui lensa kamera pada jarak 30 centimeter daripada 152 centimeter."Lakukan selfie dengan timer dan ambil bidikan sebanyak mungkin," papar Hannah Miles, selaku fotografer fesyen dan gaya hidup.Baca juga: Rajin Selfie Tak Selalu Berarti Narsis6. Perhatikan postur tubuhPostur tubuh yang tepat juga menjadi kunci. Menurut Way, kita harus membuat tubuh terlihat selaras. Jika ada keganjilan, itu pasti terlihat.Jadi, kita harus menjaga agar dada tetap lebar dan rapatkan bahu agar punggung lurus dan mencegah postur tubuh terlihat bungkuk.Kita harus mencoba mempertahankan postur ini sepanjang hari meski kita tida sedang berfoto."Memastikan posisi bahu dan punggung ke arah kamera dapat membuat foto terlihat menarik. Selain itu, postur ini akan menunjukan garis rahang dan angle yang bagus pada wajah," papar Miles.Postur tangan juga penting. Usahakan tangan terlihat dinamis agar tampak bagus saat berfoto, misalnya tangan bersandar pada dinding."Saya merokemendasikan para model untuk membentuk angle yang bagus pada foto dengan memperhatikan posisi tubuh, lengan dan kaki mereka," papar Barnham.Menurutnya, cara ini bisa dilakukan dengan meletakan tangan di saku, melakukan pose klasik seperti merapikan dasi atau menekuk kedua siku.Hindari membuat garis sejajar, seperti berdiri tegak dengan tangan di sisi. Pose tersebut, kata Barnham, membuat kita terlihat kaku dan tidak menarik.Baca juga: Yang Terjadi Pada Tubuh Bila Menghabiskan Akhir Pekan dengan TidurKiuikson Ilustrasi pria7. Perhatikan komposisi dan pencahayaan.Kita mungkin berpikir komposisi dan pencahayaan adalah urusan fotografer. Tapi, dua hal tersebut juga menentukan hasil foto.Menurut Barnham, ada dua hal penting yang perlu dipertimbangkan untuk menciptakan komposisi foto, yaitu aturan sepertiga dan ruang negatif.Aturan sepertiga membagi foto menjadi sembilan bagian yang sama besar dan proporsional, baik secara vertikal atau horisontal.Jika kita menempatkan diri pada salah satu bagian, ini akan membuat kita terlihat menarik di foto.Dengan cara yang sama, ruang negatif memfokuskan mata pada subjek utama foto dengan menyediakan ruang relatif kosong bagi mata untuk fokus, sehingga mencegah foto terlihat terlalu ramai.Pada dasarnya, jika kita ingin menjadi fokus utama pada foto, jangan posisikan diri di tengah. Untuk pencahayaan, perhatikan efek yang akan muncul pada foto. Way mengatakan setiap wajah bereaksi berbeda pada cahaya.Front light alias cahaya depan objek akan membuat bagian depan objek mendapat cahaya penuh. Namun, side light atau cahaya yang ada di sisi objek membuat bayangan terang dan objek terbagi menjadi dua."Cahaya di pagi hari dan cahaya yang muncul satu jam sebelum matahari terbenam disebut 'jam ajaib' yang memberi cahaya alami sehingga membuat kulit tampak sempurna di foto.Menurut Barnham, cahaya alami adalah cahaya terbaik untuk berfoto.“Namun, cahaya terang tidak selalu 'bagus' dan hari yang gelap juga 'buruk' untuk berfoto,” ucap Barnham.Menurutnya, cahaya yang terang menciptakan bayangan yang kuat dan hari yang mendung atau gelap membuat bayangan yang lembut."Dan terkadang hujan bisa terlihat fantastis untuk berfoto,” tambahnya.Cahaya yang lebih lembut akan menyeimbangkan warna kulit kita, bahkan dapat menyembunyikan kerutan-kerutan yang mengganggu.Sementara itu, situasi pencahayaan yang dapat menyebabkan bayangan gelap, seperti berfoto di bawah lampu yang redup, misalnya, akan menciptakan bintik-bintik gelap yang tidak menarik di wajah dan di bawah mata.Oleh karena itu, usahakan mencari pencahayaan yang bagus dan tak terlalu terang untuk berfoto.Baca juga: Lagi Tren, Foto di Medsos dengan Pose Migrain
JAKARTA, KOMPAS.com - Aktris  Karina Salim punya kekhawatiran saat mengandung anak pertama. Kata Karina, penyebab kekhawatiran itu bermula karena ia tak merasakan apa yang umumnya dirasakan oleh wanita hamil. "Sempat parno sih apalagi waktu sebelum empat bulan, kan belum bisa ngerasain (kandungan) nendang," ucap Karina saat ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Wanita berusia 27 tahun ini mengaku sering bertanya pada sepupunya soal info kehamilan. Menurut Karina, hal itu dapat mengurangi rasa khawatir yang dialaminya.Baca juga: Hamil 9 Bulan, Karina Salim Ikut Kelas Hip Hop "Jadi sebelum (lihat) google, kami tanya mereka dulu yang terdekat dan terpercaya," ucap Karina. Kendati demikian, kini rasa khawatir Karina perlahan sudah mulai hilang. Dirinya mengaku sudah merasakan perkembangan calon bayi dengan baik. "Tapi semenjak sudah lebih dari empat bulan kan janin sudah bisa nendang, jadi setiap dia bergerak sudah mulai ngerasa lebih tenang juga sih," kata Karina.Karina menambahkan, berdasarkan prediksi dokter ia akan melahirkan pada pertengahan bulan September. "Dari 18 (September) sampai akhir September," imbuh Karina.
JAKARTA, KOMPAS.com - Panitera pengganti pada Pengadilan Negeri Medan Helpandi, resmi ditahan seusai ditetapkan sebagai tersangka di Gedung  KPK Jakarta, Rabu (29/8/2018). Selain Helpandi, KPK juga menahan pengusaha Tamin Sukardi yang disangka menyuap hakim dan panitera. "Dua orang tersangka dalam kasus dugaan suap terhadap Hakim di  PN Medan ditahan untuk 20 hari pertama," ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah di Gedung KPK. Dalam kasus ini, Tamin merupakan terdakwa dalam perkara  korupsi penjualan lahan eks Hak Guna Usaha (HGU) PTPN2 yang ditangani Pengadilan Tindak Pidana  Korupsi Medan. Tamin diduga menyuap hakim adhoc Merry Purba untuk memengaruhi putusan hakim.Baca juga: Jadi Tersangka KPK, Hakim Tipikor Medan Mengaku BingungTamin diduga memberikan uang 280.000 dollar Singapura kepada Merry. Pemberian uang tersebut dilakukan melalui Helpandi.Dalam operasi tangkap tangan, KPK menyita uang 130.000 dollar Singapura dari tangan Helpandi. Sementara, sisanya diduga telah diberikan kepada Merry sebelumnya.Saat keluar dari Gedung KPK, Helpandi maupun Tamin sama-sama tidak merespon pertanyaan wartawan. Keduanya yang telah mengenakan rompi oranye langsung naik ke mobil tahanan.
TANGERANG, KOMPAS.com --   Paramore belum muncul di panggung Hall 10 ICE BSD City, Tangerang, Sabtu (25/8/2018) malam, suasana area konser mereka sudah mulai panas. Bagaimana tidak, grup band  KotaK berhasil membakar semangat mereka. Tantri, Chua, serta Cella tampil sebagai band pembuka atau opening act konser Hayley Williams dan kawan-kawan malam ini.  Tanpa basa-basi, KotaK langsung menggebrak dengan lagu "Pesta". Ribuan penonton yang memadati area depan panggung langsung bersorak-sorai. Mereka tampak menikmati irama musik sambil mengangkat tangan ke udara. "Jakartaaa!" seru Tantri yang mengenakan pakaian serba hitam merah yang lagi-lagi disambut histeria penonton.Baca juga: Jadi Pembuka Konser Paramore, Tantri KotaK Makin Deg-degan Ia lanjut menghadirkan lagu "Terbang (Khayal)" dengan vokalnya yang bertenaga. Chua dan Cella mengiringi aksi panggung Tantri sambil beradu permainan bass dan gitar.  "Yang tau lagu ini kita nyanyi bareng-bareng sebelum Paramore," ujar Tantri lagi kemudian menyanyikan "Tinggalkan Saja" dari album  Kotak Kedua (2008). "Selamat datang di ICE, setelah Februari kemarin. Alhamdulillah Mbak Hayley enggak nyobain cireng, jadi enggak sakit tenggorokan," kata Tantri yang mengundang gelak tawa. "Kami senang mereka balik ke sini. Saya bisa rasakan penantian kalian. Saya tadinya juga mau nonton, tapi alhamdulillah sekarang kami bisa share stage di sini sama Paramore. Itu menunjukkan jangan pernah takut bermimpi," tambahnya.Baca juga: Promotor Konser Paramore: Kami Pastikan Hayley Williams Sehat Setelah bercuap-cuap sebentar, meredakan adrenalin penonton, KotaK lanjut memanaskan suasana lewat lagu "Haters dan "Tendangan dari Langit".  "Loncaaat," teriak Tantri yang membuat hampir semua orang di hadapannya melompat-lompat sambil bersorak. Tak memberi waktu mereka bernapas, Tantri cs menyuguhkan lagu "Beraksi" sekalian menutup penampilan mereka sebagai opening act. "Selamat bersenang-senang dengan Paramore. Kita teriak Hey bareng-bareng. Are you ready?" kata Tantri yang disambut teriakan "Hey" dari lautan penonton.  Penampilan KotaK ditutup oleh musik "Enter Sandman" yang dipopulerkan Metalica dari permainan gita-bass Cella dan Chua.Baca juga: Lomba Lari Menuju Area Konser Paramore 
JAYAPURA, KOMPAS.com - Direktur Utama PT  Pelindo IV, Doso Agung menuturkan dengan adanya 16 pelabuhan yang masuk dalam Proyek Strategis Nasional ( PSN), aktivitas di pelabuhan akan meningkat sebesar 50 persen hingga 500 persen.Khusus di Pelabuhan Jayapura saja, selama ini aktivitas mengalami peningkatan 14 persen setiap tahun.“Setiap tahun aktivitas di Pelabuhan Jayapura mengalami peningkatan sebesar 14 persen, sehingga dibutuhkan infrastruktur yang memadai untuk mendukung peningkatan tersebut, utamanya untuk mendukung kebutuhan aktivitas petikemas di pelabuhan paling timur di Indonesia ini,” jelasnya, Jumat (24/8/2018).Doso menyebutkan, investasi yang dilakukan Pelindo IV bisa menurunkan Berth Occupancy Ratio (BOR) atau rasio penggunaan dermaga terhadap kunjungan kapal. Semakin tinggi BOR, semakin padat dermaga dan waktu tunggu kapal juga semakin lama. "Khusus untuk wilayah Papua, di Pelabuhan Jayapura, kami membangun dermaga penumpang 100 meter dan penggantian dermaga 150 meter dengan kapasitas 200.000 TEUs (peti kemas) per tahun, dari sebelumnya hanya 90.000 TEUs per tahun dengan penyerapan anggaran sebesar Rp 165 miliar," ujar Doso.Selain itu, investasi 2 unit derek beban karet (rubber tired gantry/RTG) dari 15 boks per jam menjadi 25 boks per jam, dengan penyerapan anggaran senilai Rp 34 miliar. Serta investasi 2 unit container crane senilai Rp 100 miliar.Di Pelabuhan Merauke, Pelindo IV membenamkan investasi sebesar Rp 76 miliar untuk pembangunan dermaga peti kemas 75 meter dan pondasi fixed crane dengan kapasitas 100.000 TEUs per tahun, dari sebelumnya hanya 30.000 TEUs per tahun. Juga investasi alat, yaitu 2 unit fixed crane senilai Rp 25 miliar dengan kapasitas 18 boks per jam, dari sebelumnya hanya 5 boks per jam.Di Pelabuhan Biak, Pelindo IV menanam investasi sebesar Rp 87 miliar untuk membangun dermaga penumpang 142 meter. Dengan investasi ini, kapal yang sandar dulunya hanya bisa ukuran 3.000 GT, sekarang bisa dengan ukuran 14.000 GT. Selanjutnya di Pelabuhan Sorong, Pelindo IV membangun kantor cabang dengan investasi sebesar Rp 23 miliar. Melalui investasi ini, kantor cabang yang sebelumnya hanya mampu menampung sebanyak 50 orang, kini bisa didiami sebanyak 150 orang. Juga ada pembangunan dermaga peti kemas segmen B seluas 143 meter, yang menyerap anggaran sebesar Rp 192 miliar dengan kapasitas kini menjadi 300.000 TEUs per tahun, dari sebelumnya hanya 50.000 TEUs per tahun.Di Pelabuhan Manokwari, investasi yang dilakukan adalah pembangunan dermaga peti kemas 75 meter senilai Rp 46,2 miliar dengan kapasitas yang meningkat jadi 100.000 TEUs per tahun dari sebelumnya hanya 30.000 TEUs per tahun.Juga investasi 2 unit fixed crane senilai Rp 40 miliar berkapasitas 18 boks per jam dari sebelumnya hanya 5 boks per jam."Secara keseluruhan, setelah proses pembangunan selesai, total kapasitas peti kemas di Kawasan Timur Indonesia naik 188 persen dari 700 ribu TEUs per tahun menjadi 2 juta TEUs per tahun," tutupnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Ketenagakerjaan Muhammad  Hanif Dhakiri mengajak seluruh masyarakat Indonesia untuk memberikan ruang kepada anak-anak agar bisa mengembangkan potensi diri dengan baik.Hanif menegaskan, sebagai generasi penerus bangsa mereka harus diselamatkan dari  pekerja anak, terutama dari jenis-jenis pekerjaan terburuk untuk anak."Negara harus menjamin pemenuhan hak-hak anak Indonesia agar ke depannya mereka bisa berkontribusi dalam kehidupan berbangsa dan bernegara," ujar Menaker Hanif saat menyampaikan orasi budaya pada acara “Peluncuran Buku dan Film tentang Anak yang Dilacurkan” di Jakarta, Selasa (28/8/2018) malam. Menurut Hanif, penanganan isu pekerja anak bukan perkara yang mudah. Dibutuhkan sinergi lintas kementerian/lembaga serta peran aktif masyarakat untuk menjawab tantangan penghapusan pekerja anak.Baca juga: Kementerian PPPA Selidiki Adanya Pekerja Anak di Pabrik Mercon Tangerang“Upaya penarikan pekerja anak membutuhkan peran seluruh komponen masyarakat untuk bersama-sama mewujudkan Indonesia Bebas  Pekerja anak tahun 2022,” kata dia.Sejak 2008, Kemnaker telah menyelenggarakan Program Pengurangan  Pekerja Anak dalam rangka mendukung Program Keluarga Harapan (PPA-PKH) untuk dikembalikan ke dunia pendidikan.Dok. Humas Kemenaker Menteri Ketenagakerjaan Hanif Dhakiri mengatakan, pemerintah Indonesia telah memasukkan pengaturan terkait pekerja anak ke dalam Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang KetenagakerjaanHingga 2018, Pemerintah telah berhasil menarik pekerja anak sebanyak 105.956 pekerja anakPemerintah Indonesia telah melakukan berbagai upaya menanggulangi masalah pekerja anak, seperti program nasional Pengurangan Pekerja Anak dalam Rangka Mendukung Program Keluarga Harapan (PPA-PKH) yang mengkhususkan pada pengurangan pekerja anak, terutama yang bekerja pada Bentuk Pekerjaan Terburuk untuk Anak(BPTA), dan pekerja anak yang putus sekolah dari Rumah Tangga Sangat Miskin (RTSM).Baca juga: Upaya HM Sampoerna Tekan Angka Pekerja Anak di Kebun TembakauSelain itu, pemerintah juga telah meratifikasi Konvensi ILO No. 138 tentang Usia Minimum Untuk Diperbolehkan Bekerja dan Konvensi ILO No. 182 tentang Larangan dan Tindakan Segera Penghapusan Bentuk-Bentuk Pekerjaan Terburuk untuk Anak.Dok. Humas Kemenaker Menaker Hanif Dhakiri saat menyampaikan orasi budaya pada acara ?Peluncuran Buku dan Film tentang Anak yang Dilacurkan? di Jakarta, Selasa (28/8/2018) malam.Pemerintah Indonesia juga telah memasukkan pengaturan terkait pekerja anak ke dalam Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan.Pemerintah juga terus mengupayakan melalui sosialisasi Road Map Menuju Indonesia Indonesia Bebas Pekerja Anak Tahun 2022, Bulan Bebas Pekerja Anak (1 Juni), Pencanangan Kabupaten/Kota Bebas Pekerja Anak di Kabupaten Serdang Bedagai dan Kabupaten Gianyar. Tak hanya itu, pemerintah pun telah melakukan pencanangan zona bebas pekerja anak di  Kawasan Industri Makassar (KIMA), Karawang International Industrial City (KIIC), Modern Cikande Industrial Estate (MCIE), Krakatau Industrial Estate Cilegon (KIEC).
JAKARTA, KOMPAS.com - Kejelian konsumen diperlukan sebelum membeli properti idaman. Konsumen harus cerewet, karena ini menyangkut persoalan besar, yaitu uang.Wakil Sekjen DPP Real Estat Indonesia (REI) Bambang Ekajaya mengatakan, setiap konsumen memiliki hak untuk menanyakan aspek legal properti yang akan dibeli kepada pengembang.Sebaliknya, setiap pengembang juga memiliki kewajiban untuk menunjukkan aspek legal yang ditanyakan. Untuk rumah tapak, aspek legal itu meliputi izin mendirikan bangunan (IMB) induk dan unit.Sementara, untuk bangunan jangkung, aspek legalnya meliputi IMB bangunan, dokumen arsitektur hingga mechanical engineering.Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang Kembali"Pengembang biasanya baru boleh melakukan penjualan setelah IMB awal terbit," kata Bambang kepada Kompas.com, Senin (27/8/2018).Ia mengaku, tak jarang pengembang mengalami kesulitan menunjukkan bukti-bukti legalitas tersebut kepada calon konsumen. Sebab, dokumen itu biasanya tidak dibawa saat memasarkan peoduk mereka.Namun, pengembang yang beritikad baik pasti akan mengajak konsumen melihat langsung dokumen yang diinginkan pada waktu tertentu. Sebaliknya, pengembang yang enggan menunjukkan dokumen legal patut dicurigai."Dengan keberatan itu, konsumen bisa punya satu poin keragu-raguan, benar nggak pengembang ini. Itu adalah salah satu tanda supaya lebih berhati-hati," ujarnya.Selain IMB, untuk hunian jangkung ada aturan tambahan dalam UU Nomor 20 Tahun 2011 tentang Rumah Susun. Pasal 43 ayat 2 huruf (d) menyebutkan, penjualan apartemen baru dapat dilakukan setelah terbangun minimum 20 persen. Dalam aturan penjelasan, keterbangunan tersebut yakni 20 persen dari volume konstruksi bangunan apartemen yaang sedang dipasarkan.Karena itu, sebelum mengambil keputusan membeli apartemen yang ditawarkan pengembang, sebaiknya menunggu apartemen tersebut terbangun terlebih dahulu.
SEMARANG, KOMPAS.com - Polrestabes  Semarang,  Jawa Tengah, membongkar temuan  janin yang ditemukan terkubur di sekitar tempat ibadah di Kelurahan Sambiroto, Kecamatan Tembalang, Semarang. Sepasang  mahasiswa di salah satu perguruan tinggi negeri dan swasta, DRO (18) dan MN (19) ditangkap aparat. Polisi menduga, dua orang itu bertanggungjawab atas janin yang dikubur tersebut.  "Satreskrim Polrestabes Semarang mengamankan 2 tersangka, laki-laki dan perempuan. Yang hadir di sini laki-laki, karena yang perempuan masih di rumah sakit," ujar Kapolrestabes Semarang, Komisaris Besar Abiyoso Seno Aji, seusai gelar perkara, Jumat (31/8/2018).  Abiyoso menjelaskan, penangkapan sepasang mahasiswa tersebut bermula dari laporan temuan janin di pekarangan tempat ibadah di Sambiroto, belum lama ini.Baca juga: Prajurit TNI Peraih Emas Asian Games Disambut Bak Pahlawan di Markas Kodam Janin beridentitas perempuan kira-kira berusia 1 hari dikubur di pekarangan masjid, atau dekat dengan Rumah Sakit Umum Daerah Kota Semarang.  Setelah mendapat laporan, petugas kemudian melakukan penyelidikan dan olah tempat kejadian perkara (TKP). Atas upaya itu, polisi kemudian berhasil mengungkap kasus itu.  "Setelah diolah TKP, dan kami berhasil menemukan siapa yang mengubur di lokasi itu. Sepasang tersangka ini masih mahasiswa," tandasnya.  Dua sejoli itu disangka sengaja telah menggugurkan janin di dalam kandungan. Niatan mengugurkan kandungan atau aborsi dilakukan tak lama setelah MN positif hamil.  "Tersangka ini sudah ada niatan menggugurkan sejak positif hamil. Atas saran teman, mereka lalu beli obat-obatan, lalu diminum," kata dia.Baca juga: Mahasiswi Korban Begal di Bandung Akhirnya Meninggal Dunia Namun obat yang dibeli ternyata belum cukup untuk mengugurkan kandungan. Dua tersangka itu kemudian mencari cara lain. Salah satunya dengan membeli obat tradisional, dan manjur.  Bayi perempuan mungil itu kemudian lahir. Sang ibu yang panik mendengar teriakan bayi membekapnya hingga tak bernyawa.  "Tersangka laki-laki kemudian dihubungi, lalu bayi itu dibawa dan dikuburkan di sekitar masjid," tuturnya.  Dua mahasiswa itu dikenakan pasal 80 ayat 3 UU Perlindungan Anak, junto pasal 341 dan pasal 342 KUHP. Ancaman hukuman maksimal 15 tahun penjara. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pebalap BMX perwakilan Indonesia, I Gusti Bagus Saputra, bersyukur karena berhasil finis di posisi kedua pada final nomor BMX putra yang digelar di Pulo Mas International BMX Centre, Jakarta, Sabtu (25/8/2018), sehingga meraih medali perak."Saya minta maaf karena belum bisa memberi yang terbaik untuk Indonesia. Saya sudah berusaha maksimal. Namun, saya bersyukur dengan hasil ini," kata Bagus.Bagus mengakui sempat melakukan kesalahan ketika memasuki jalur pertama. Namun, dia berani mengambil keputusan yang tepat di jalur terakhir dan berhasil finis pada posisi kedua.Baca Juga: Asian Games 2018 - Rekor! Tak Ada Hari Tanpa Emas Bagi Indonesia"Saya tadi tampil ngotot sama pebalap Filipina karena merasa menang body contact. Untungnya, keputusan ini tepat dan saya bisa lebih cepat dari Filipina," ujar Bagus.Atlet kelahiran Nusa Tenggara Barat (NTB) kini akan fokus berlatih agar bisa tampil di Olimpiade Tokyo 2020."Saya berharap ke depannya bisa lebih prestasi lagi dan semoga saya bisa masuk kualifikasi Olimpiade Tokyo 2020," ucap Bagus.Baca Juga: Asian Games 2018 - 3 Cabor Potensi Medali Emas bagi Indonesia pada Sabtu 25 Agustus 2018Bagus berhasil meraih posisi kedua sehingga mendapatkan medali perak dengan catatan waktu 34,314 detik dan kalah cepat dari pebalap asal Jepang, Nagasako Yoshitaku, dengan raihan waktu 33,669 detik.Sementara itu, medali perunggu diraih oleh pebalap asal Filipina, Daniel Patrick, yang memiliki catatan waktu 35,842 detik. (Yakub Pryatama)
KOMPAS.com - South Delhi Municipal Corporation (SDMC) akan menerapkan sistem radio frequency identification ( RFID) atau identifikasi frekuensi radio untuk mengatur lalu lintas  jalan tol di Delhi, India. Teknologi itu akan diberlakukan di 65 ruas jalan perbatasan pada akhir Oktober tahun 2018.Oleh karena itu, SDMC selaku pengelola mengharapkan pengerjaan sistem itu bisa selesai pada 13 September 2018.Menurut pejabat setempat, hal lain yang diperkirakan butuh waktu hingga akhir Oktober nanti yaitu instalasi perangkat lunak dan beberapa pekerjaan lain.RFID akan berlaku di 13 pintu masuk yang dilalui oleh 85 persen kendaraan di Delhi. SDMC optimistis pengenalan sistem baru untuk membayar pajak dan mengurangi kemacetan di pintu tol ini bisa diselesaikan dengan baik.Nantinya, ada tiga jenis pintu masuk, yaitu pintu untuk kendaraan non-komersial, pintu untuk campuran pembayaran tol secara tunai dan melalui RFID, serta pintu khusus RFID.Untuk pintu campuran, rencananya akan dikonversi menjadi pintu khusus RFID secara penuh pada Maret 2019.Sistem yang sedang dikembangkan ini akan menggabungkan data dari semua kendaraan yang masuk dan keluar dari kota itu."RFID ini tidak hanya akan membantu mengidentifikasi kendaraan yang berumur lebih dari 10 tahun dilarang masuk ke kota, tetapi juga akan memblokir kendaraan yang masuk daftar hitam," ujar pejabat setempat, seperti dipublikasikan The Economic Times.Dia menambahkan, sistem ini bukan hanya bisa mengetahui kecukupan nilai saldo kartu untuk membayar tol, melainkan juga memiliki lebih banyak informasi untuk memastikan tidak ada orang yang menyalahgunakan identitasnya.Sebelumnya, RFID sudah digunakan untuk pembayaran jalan tol di Dubai, Singapura, dan Inggris. Hasilnya pun dinyatakan bagus.AP Pengendara motor menggunakan masker saat mengendarai kendaraannya melintasi jalanan kota New Delhi, India.Di London, sistem ini menggunakan video streaming untuk mengirim data ke badan pengelola jalan jika ada kendaraan yang tidak membayar biaya perjalanan.Sementara di Dubai dan Singapura, pengendara bisa menggunakan RFID dengan membeli kartu prabayar.Caranya dengan mendeteksi melalui kartu yang dipasangan di kaca mobil, lalu saldo tol akan berkurang secara otomatis ketika melewati gerbang tol.Cara ini membuat arus lalu lintas lebih lancar karena kendaraan tidak perlu berhenti untuk melakukan pembayaran tol.Petugas SDMC mengungkapkan bahwa pihaknya akan berkolaborasi dengan perusahaan Spanyol yang telah berpengalaman di lebih dari 40 negara dalam penerapan sistem RFID.“Di jalur RFID nantinya terdapat perangkat yang akan menyensor dan mengidentifikasi kendaraan dalam jarak 25 meter. Kami juga memiliki alternatif lain untuk menangani masalah dengan identifikasi kendaraan tersebut agar diizinkan melewati pintu tol,” ujar petugas tersebut.Setiap hari, ribuan kendaraan memasuki Kota Delhi yang berkontribusi menimbulkan kemacetan lalu lintas dan polusi udara.Untuk mengurangi jumlah kendaraan yang memasuki kota itu, Mahkamah Agung memutuskan penarikan biaya kompensasi bagi kendaraan untuk kelestarian lingkungan sejak Oktober 2015.Setelah dua bulan pelaksanaannya, terjadi penurunan 20 persen jumlah kendaraan yang memasuki kota itu sehingga membantu mengurangi polusi udara.SDMC telah menerima surat persetujuan dari kementerian berwenang dan kepolisian lalu lintas untuk menerapkan RFID di tujuh jalur perbatasan Delhi.Meski demikian, National Highways Authority of India (NHAI/Otoritas Jalan Raya Nasional India) belum memberi tanggapan.“Kami telah mengirimkan surat kepada NHAI untuk meminta persetujuan memberlakukan jalur RFID di perbatasan yang ditentukan. Jika belum ada respons dari NHAI, kemungkinan batas waktu Oktober nanti bisa diundur,” imbuh pejabat SDMC.
KOMPAS.com - Sekelompok ahli di  Siberia baru saja menemukan sisa fosil yang sangat spesial, yakni bayi  kuda dari zaman  Paleolitikum yang sudah punah. Ini pertama kalinya para ahli menemukan kuda prasejarah yang masih muda dan dalam kondisi utuh sempurna.Setelah ada warga yang melaporkan temuan kuda di permafrost (lapisan tanah yang secara permanen membeku di bawah suhu beku) kawah Batagaika, Siberia, tim ekspedisi langsung bergegas melakukan penggalian.Apa yang mereka temukan sangat istimewa, seekor bayi kuda berwarna cokelat gelap yang nampak seperti sedang tidur. Tentu saja, kuda itu sudah mati. Berdasarkan analisis penanggalan, ia hidup sekitar 30.000 sampai 40.000 tahun yang lalu, atau pada zaman Paleolitikum Atas.Saat ini bayi kuda  purba itu telah dibawa ke Museum Mammoth di North-Eastern Federal University, Yakutsk, untuk diteliti lebih lanjut.Baca juga: Ternyata, Dengusan Kuda adalah Tanda Mereka Bahagia"Ini adalah kali pertama dunia menemukan kuda berusia muda dari masa prasejarah dan masih utuh sempurna," ujar kepala laboratorium museum Semyon Grigoryev dilansir Science Alert, Jumat (24/8/2018). Hidung bayi kuda prasejarah yang terawetkan di SiberiaSejauh ini, para ahli telah berhasil mengungkap beberapa hal. Di antaranya, kuda ini mati saat masih berusia dua sampai tiga bulan. Bahunya memiliki panjang 98 sentimeter, berwarna cokelat gelap, memiliki surai, juga ada ekor dan kuku yang masih utuh.Selain itu, organ dalamnya juga terawetkan dengan baik oleh permafrost.Menurut para ahli, spesies bayi kuda yang baru ditemukan secara genetis berbeda dengan yang sekarang tinggal di wilayah Yakutia.Bayi kuda ini adalah Equus lenensis atau kuda Lena, yang dulunya menjelajahi wilayah Siberia hingga akhir masa Pleistosen.Untuk mengembangkan penelitian, para ahli telah mengambil sampel rambut, cairan, cairan biologis, dan sampel tanah tempat bayi kuda ditemukan. Mereka juga berencana melakukan otopsi untuk mengungkap penyebab kematian karena kuda ini tidak memiliki bekas luka di tubuhnya. Kuku bayi kuda prasejarah yang terawetkan di Siberia"Dugaan kami, anak kuda itu mungkin tenggelam setelah masuk perangkap alami," kata Grigory Savvinov dari North-Eastern Federal University.Otopsi harus dilakukan tidak hanya untuk mengungkap penyebab kematian, tapi juga untuk memberi wawasan yang lebih banyak tentang kuda purba semasa hidupnya. Misalnya mereka akan menganalisis isi perut kuda untuk mengetahui makanannya.Baca juga: Singa Gua dari Zaman Es Ditemukan, Masih Sempurna dan Bisa DikloningPermafrost mungkin ibarat lemari es yang menyimpan potret masa lalu kehidupan di  Zaman Es. Awal tahun ini para ahli juga menemukan anak singa prasejarah yang belum memiliki gigi dalam kondisi sempurna di Siberia. Selain kuda, tim ekspedisi penelitian juga menemukan kerangkan seekor mammoth langka dalam kondisi baik yang lengkap dengan jaringan lunak.Sejauh ini belum ada pembicaraan lebih lanjut apakah ahli akan melakukan kloning kuda dan mammoth seperti yang dilakukan pada anak singa. Namun yang pasti, keduanya akan menjadi subjek penelitian untuk pengetahuan masa depan.
DENPASAR, KOMPAS.com - Chief External Affairs PT  Home Credit Indonesia Andy Nahil Gultom optimis perusahaan pembiayaan multiguna yang dipimpinnya bakal tetap laris di tengah masifnya kemunculan financial technology ( fintech) atau tekfin (teknologi finansial) di Indonesia. Andy menyatakan, Home Credit dan aplikasi ponselnya dipastikan menjaga data pelanggan dengan baik. "Kami selalu patuh kepada aturan yang berlaku ya. Kami bisa tegaskan bahwa kami menjaga data konsumen atau data bahkan yang orang apply terus tidak di-approve pun kami jaga kerahasiaan konsumen tersebut," kata Andy ditemui di konferensi pers Festival "Indonesia Bi5a!" Jelajah Indonesia Bersama Citilink di Denpasar, Bali, Kamis (30/8/2018). Andy menyebut sejak berdiri pada 2013, ada 2,7 juta pelanggan yang dilayani Home Credit. Hanya 0,3 sampai 0,5 persen yang kreditnya macet tiap bulannya.Terhadap  kredit macet itu, Andy mengaku pihaknya menagih sesuai standar operasional dan dilaporkan ke Otoritas Jasa Keuangan (OJK). "Kami lakukan penagihan dari desk collection, ada yang datang. Atau juga kami me-remind lewat SMS. Karena banyak nasabah ini lupa, sering," ujar dia. Kepada masyarakat yang tertarik meminjam uang atau mengkredit barang, Andy mengingatkan agar mengedukasi diri soal kredit dan fintech. Pastikan mengambil kredit sesuai kemampuan. Pelanggan juga disarankan memahami bunga, cicilan, penalti, syarat dan kondisi sebelum mengajukan pinjaman. "Jadi begitu udah ngambil, penting nasabah tahu haknya udah dapat barang, kewajibannya untuk bayar tepat waktu," kata Andy. Diberitakan sebelumnya, Otoritas Jasa Keuangan mencatat ada 227 entitas pinjam meminjam uang berbasis teknologi (fintech peer-to-peer lending) yang tidak resmi di Indonesia. Hingga Juni 2018, baru 64 yang terdaftar. Beberapa fintech dikeluhkan karena cara penagihan yang tak mengenakkan dengan menyalahgunakan data pelanggan.
KOMPAS.com -  Universitas Gadjah Mada ( UGM) mengenalkan mahasiswa barunya pada berbagai Unit Kegaiatan Mahasiswa (UKM) dan komunitas lewat Gelanggang Expo (Gelex).Gelex digelar selama 3 hari, 16-18 Agustus 2018 bertempat di Gelanggang Mahasiswa UGM. Diikuti 51 UKM, BEM KM, Senat Mahasiswa dan 8 komunitas mahasiswa.“Kegiatan ini ditujukan untuk mengenalkan UKM dan komunitas yang ada di UGM. Selain itu, menjadi ajang bagi UKM dan komunitas untuk merekrut anggota baru,” papar Ketua Gelex 2018, Pancapurna Satya Jalu Thatit, seperti dilansir dari laman resmi UGM (20/8/2018).Baca juga: UGM Rayakan HUT RI Dalam KeberagamanPada gelaran Gelex kali ini mengangkat tema "Ragam Warna Gelanggang Wujudkan Indonesia Gemilang". Jalu mengatakan tema ini menunjukkan keberagaman unit kegiatan yang ada di UGM dan merefleksikan keberagaman di Indonesia.Gelex 2018 dibuka oleh Rektor UGM, Prof Panut Mulyono. Pembukaan dimeriahkan kolaborasi penampilan UKM Gadjah Mada Chamber Orchestra dengan UKM Paduan Suara Mahasiswa yang menyanyikan lagu-lagu daerah Indonesia.Tak hanya itu, sembari instrumen dimainkan, ada beberapa perwakilan mahasiswa yang menunjukkan budaya daerahnya dengan mengenakan baju adat masing-masing.
KOMPAS.com - Satu lagi prestasi membanggakan mahasiswa Institut Teknologi Sepuluh Nopember ( ITS) Surabaya. Sie Evan Setiawan berhasil maraih gelar Honorable Mention di ajang International Mathematic Competition (IMC) 2018.Evan, sapaan akrabnya, harus berjuang selama satu minggu terhitung sejak Minggu (22/7/2018) lalu, di Blagoevgrad, Bulgaria.Sebelum mengikuti gelaran IMC ke 25 ini, mahasiswa Departemen Matematika ini memang acapkali mengikuti olimpiade serupa. Yang terbaru, ia berhasil mengantongi medali emas Olimpiade Nasional Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (ONMIPA) 2018, Mei lalu.Tidak hanya itu, Evan juga pernah mengikuti Olimpiade Sains Nasional (OSN) SMP tahun 2011, ONMIPA PT 2016, dan ONMIPA PT 2017. Dengan segudang torehan prestasi tersebut, tak heran bila ia telah menyukai pelajaran matematika sejak kecil.“Saya memang suka matematika semenjak kelas satu Sekolah Dasar,” akunya dikutip dari laman resmi ITS.Baca juga: Lawan Terorisme, BNPT Berikan Pembekalan Mahasiswa Baru ITSPersiapan belajar Evan untuk olimpiade telah dilakukan sepanjang tahun ajaran. Evan bersama tim olimpiade selalu melakukan latihan bersama. Tetapi dalam latihan tersebut, Evan dan tim lebih memprioritaskan angkatan yang baru.“Untuk kami yang sudah berpengalaman, fokus persiapannya baru di semester genap. Kami sering latihan empat jam sehari di akhir pekan,” ujar mahasiswa asal Kalimantan itu.Berusaha maksimal menyelesaikan lima soal dalam lima jam selama dua hari berturut-turut nyatanya berhasil mengantarkan Evan menerima Honorable Mention.“Dapat ikut IMC saja sudah jauh melebihi target saya. Targetnya kemarin medali perak ONMIPA nasional,” ujar Evan bersemangat.Pada kesempatan sama Evan bercerita bahwa ia merupakan mahasiswa jalur afirmasi. Ia berharap perjuangannya dapat menginspirasi mahasiswa afirmasi lainnya.“Seperti yang kita ketahui bersama, kebanyakan anak-anak afirmasi di kampus unggulan putus kuliah. Saya ingin kampus-kampus di Indonesia melihat bahwa mahasiswa afirmasi juga bisa berprestasi,” ujarnya.
KOMPAS.com - Saat menonton film drama komedi romantis, mungkin kita sering melihat sepasang kekasih yang selalu menemukan jalan untuk bersatu, apapun rintangan yang menghadang. Alasannya satu: cinta. Padahal, di dunia nyata, cinta saja tak selalu cukup untuk mempertahankan hubungan. Orang bilang, "Emang mau makan cinta?" Faktanya, rasa cinta bisa sangat kuat sehingga mereka yang merasakannya cenderung abai ketika hubungan tersebut sebetulnya tak sehat, tidak saling memenuhi, dan tidak membuat bahagia. CEO dari layanan perjodohan Eli Simone, Jukie Wadley menyebutkan, rasa cinta yang besar terkadang membuat orang tak bisa berpikir logis sehingga enggan meninggalkan hubungan yang tak sehat. Seseorang yang jatuh cinta akan dikontrol oleh hormon endorfin atau hormon yang membuat seseorang merasa senang. "Kondisi tersebutlah yang membuat kita semua jatuh cinta dan mabuk kepayang, sehingga tak bisa berpikir jernih," kata Wadley. Padahal perasaan cinta saja belum tentu kuat untuk membangun hubungan yang awet. Artinya, dalam beberapa kasus, seseorang harus merelakan hubungan cintanya kandas. Setelah meneliti banyak kasus, para pakar meemukan beberapa tanda yang mengindikasikan kita harus melepaskan orang yang kita cintai. Ini beberapa di antaranya: 1. Tidak memiliki kebutuhan yang sama Setiap orang memiliki keinginan berbeda yang dicari ketika membina hubungan. Kebutuhan tersebut bisa jadi merupakan kebutuhan emosional, seperti menginginkan waktu berkualitas dengan pasangan, atau kebutuhan fungsional, seperti ingin hidup sejahtera, punya rumah dan lainnya. Jika kamu merasa pasanganmu tidak bisa memenuhi "persyaratan" itu atau keinginannya berbeda , maka penting untuk segera mengkomunikasikannya. Jika pasanganmu tidak ingin berusaha untuk memenuhi kebutuhan tersebut, maka mungkin saatnya kamu move on. Wadley mengatakan, beberapa orang memilih bertahan dalam sebuah hubungan meskipun pasangannya tidak bisa memenuhi kebutuhannya, hanya karena tidak mau mengemban stigma negatif masyarakat tentang status single. Mereka yang berada pada posisi tersebut mungkin juga berpikir bahwa jika mereka meninggalkan hubungan, belum tentu mereka menemukan yang lebih baik. Tapi, Wadley mengatakan bahwa pemikiran tersebut hanya membuang waktumu dan semakin mengabadikan ketidakbahagiaanmu. "Kamu harus berusaha menemukan seseorang yang bisa memenuhi kebutuhanmu," kata dia.Baca juga: Pekerjaan Menjadi Alasan Utama Perselisihan Rumah Tangga. Apa iya? 2. Kamu mencari kebutuhan tersebut dari orang lain Ketika kamu mendapatkan promosi pekerjaan atau menghadapi hal darurat, siapa orang pertama yang ingin kamu beri tahu? Pada hubungan yang saling mengisi dan sehat, jawaban dari pertanyaan tersebut haruslah pasanganmu. Kamu boleh mempercayai kolega di tempat kerja atau rekanmu yang lain, tapi jika hal itu terus kamu lakukan, maka itu bisa menjadi tanda bahwa kamu tak mendapat dukungan penuh dari pasanganmu. Misalnya, kamu memiliki opsi antara bicara dengan kekasihmu atau teman pria/wanitamu yang lain, maka sosok yang kamu pilih lebih memberikan afirmasi emosional terhadapmu. "Jika itu bukan pasanganmu, berarti ada yang tidak beres," ujarnya. Termasuk jika pasanganmu mencari pemenuhi fisik atau emosional dari orang-orang di luar hubungan, Wadley mengatakan hal itu adalah indikasi nyata bahwa kamu perlu mempertimbangkan mengakhiri hubungan.Baca juga: Selingkuh Hati yang Menyakitkan 3. Takut bertanya lebih Seharusnya kamu merasa nyaman untuk bicara dengan pasangan tentang apa yang kamu inginkan atau yang tidak kamu dapatkan dari hubungan tersebut. Wadley mengatakan, komunikasi yang terbuka penting untuk hubungan yang sehat dan awet. "Mungkin beberapa orang takut membuat dirinya terdengar terlalu menuntut dan terlalu emosional," kata Wadley. Mereka kemudian memilih menahan apa yang ingin mereka katakan, apa yang mereka rasakan, melanjutkan ketidakpuasan mereka, dan berpura-pura puas dengan keadaan yang ada. Namun, ketika kondisi tersebut didiamkan, sesuatu yang terjadi bisa jadi justru memantik emosi. Pada akhirnya, argumen yang terbentuk bisa merusak hubungan daripada jika diungkapkan sejak awal. Menyembunyikan perasaan terhadap pasangan membuat hubunganmu tak saling memenuhi, alih-alih terselamatkan. Jika permasalahan tersebut tak bisa diselesaikan, mungkin ini saatnya kamu mencari jalan keluar untuk perpisahan.Baca juga: 3 Cara Bangun Komunikasi Berkualitas dengan Si Dia  4. Tak didukung teman dan keluarga  Lindsay Chrisler pakar hubungan dan kencan asal New York menyarankan kita untuk melihat restu teman dan keluarga tentang hubungan bersama kekasih. "Jika tidak ada orang di lingkunganmu yang mendukung hubunganmu dengan kekasih, maka itu tanda yang tidak baik," kaya Chrisler. Jika orang-orang yang menyayangimu melihat pasanganmu tidak membuatmu bahagia, maka ada baiknya kamu mendengarkan opini mereka. Jika karena hubungan itu kamu jadi menyingkirkan teman dan keluargamu, maka mungkin ini saatnya untuk melepaskan pasanganmu. "Misalnya ketika kamu mulai berbohong dengan teman-temanmu, artinya kamu mulai berbohong sengan diri sendiri," ujarnya. 5. Kamu merasa berkewajiban selalu bersama kekasihmu Studi yang dipublikasikan di Current Psychology pada 2016 menemukan, orang-orang cenderung bertahan dalam hubungan yang telah mereka investasikan, baik dari segi waktu maupun usaha. Dalam fenomena investasi uang, hal ini sama seperti "sunk cost effect", investasi yang berujung pada investasi kontinyu, bahkan ketika keputusan yang diambil tidak membuat kita bahagia. "Ketika bicara soal orang dan hubungan, waktu tidak selalu sama dengan kesuksesan," kata Wadley. Ia menangani banyak klien yang sempat enggan meninggalkan hubungan yang tidak bahagia karena mereka ingin mendapat "hadiah" dari investasi tersebut. Namun, menginvestasikan lebih banyak waktu untuk seseorang yang kamu cintai belum tentu menyelesaikan masalah tersebut. Jika kedua belah pihak tak mau memenuhi masing-masing kebutuhan, maka hubungan tersebut lebih baik dihentikan. 6. Berusaha memperbaiki hubungan terlalu lama Ketika dua orang saling jatuh cinta namun ada sesuatu yang mengganjal dan memunculkan masalah berlarut-larut tanpa kunjung selesai, maka ada yang salah dengan hubungan itu. Chrisler menyarankan untuk mengambil konseling pasangan jika kedua belah pihak ingin hubungan tersebut berjalan dengan baik. Namun, kamu harus memberi batasan waktu setidaknya hingga setahun. "Jika kamu menghabiskan terlalu banyak waktu dalam kebimbangan, maka itu akan mengikis fondasi hubungan ke titik dimana kamu tidak akan bisa mengembalikannya kembali,"  Setelah setahun mengupayakan hubungan agar tetap bertahan namun tetap tak berhasil menemui kebutuhan masing-masing, maka mungkin berpisah adalah opsi terbaik. 7. Tidak menyukai pasangan Ini mungkin terdengar kontra-intuitif, namun Chrisler mengatakan kamu bisa saja mencintai seseorang yang kamu tidak suka. Jika kejadiannya seperti itu, mungkin saja hubunganmu bisa membaik seiring berjalannya waktu. Namun, akan lebih sulit dan tak memungkinkan untuk melalui waktu sulit bersama. Setiap orang mungkin memiliki perbedaan pendapat. Namun, orang-orang yang menjalani hubungan sehat yang saling mencintai akan menjaga pemikiran mereka tetap akomodatif dengan pasangan mereka sehingga permasalahan yang dihadapi bisa diselesaikan. "Dan aku tidak tahu bagaimana masalah-masalah yang ada bisa terselesaikan jika kamu tak menyukai mereka," kaya Chrisler. Namun, tetap saja tidak mudah untuk meninggalkan seseorang yang kamu cintai, bahkan ketika hubungan yang dijalani tidak sehat. Kuncinya, kata dia, adalah mendengarkan logika dari pikiranmu sendiri. 8. Pasangan kasar Cukup sering kita temukan kondisi pasangan yang berbuat kasar pada kekasihnya. Menurut survei yang dilakukan Center for Disease Control and Prevention pada 2015, ditemukan bahwa satu dari empat wanita dan satu dari 10 pria menjadi korban kekerasan pasangannya. Studi lainnya yang dilkukan oleh National Institute of Mental Health pada 2010 bahkan menemukan bahwa lebih dari setengah partisipan wanitanya melihat bahwa pasangannya yang kasar sangat bisa diandalkan. Satu dari lima wanita yang disurvei mengatakan, pasangannya memiliki karakter yang positif. Para peneliti menemukan, pandangan tersebut berkontribusi terhadap bertahannya seorang korban dalam hubungan yang penuh kekerasan.  Jika ini terjadi pada kamu, Chrisler menyarankan untuk menemukan jalan keluarnya, yakni memutuskan hubungan tersebut. "Kamu harus benar-benar mencintai dirimu," ujarnya.Baca juga: 6 Hal yang Tidak Seharusnya Dilakukan Oleh Kekasihmu
MAKASSAR, KOMPAS.com – Gara-gara  knalpot berisik, dua kelompok warga kembali terlibat  perang batu dan senjata tajam selama dua hari.Perang terjadi beberapa kali, siang hingga malam hari, di pertigaan Jl Kandea 3-Jl Bungaejaya, perbatasan Kecamatan Bontoala dan Kecamatan Tallo, sejak Selasa (28/8/2018) malam hingga Kamis (30/8/2018) siang.Kedua kelompok saling serang dengan menggunakan batu, berbagai senjata tajam dan panah terus terjadi.Baca juga: Kronologi Lengkap Kasus Pemotor Tewas Ditabrak Pemilik Mercy di Solo Puluhan rumah warga dikabarkan rusak terkena lemparan batu dan sejumlah warga terlibat perang kelompok ini terluka. Turut aparat kepolisian dari Polsekta Bontoala yang turun ke lokasi kejadian untuk mengamankan situasi terluka akibat terkena lemparan batu.   Wakil Kepala Polrestabes  Makassar AKBP Hotman Sirait mengatakan, perang kelompok ini dipicu dendam lama yang sudah lama menjadi penyakit masyarakat di daerah tersebut. Hanya persoalan sepele menjadi besar yang akhirnya perang kelompok kembali pecah. “Itu sudah penyakit lama dan dilatar belakangi dendam lama juga. Jadi ketika ada persoalan sepele, ya langsung dibesar-besarkan dan akhirnya perang kelompok kembali pecah. Dari informasi yang diperoleh di lapangan, ada kelompok motor yang tancap gas yang menimbulkan suara keras di daerah tersebut. Warga kesal kemudian mengejarnya hingga perselisihan pun terjadi yang berakhir perang kelompok,” katanya.Baca juga: Alasan Uji Keperawanan, Pria Ini Cabuli Calon Istri Anaknya 10 Kali Untuk mengatasi perang kelompok di daerah itu, lanjut Hotman, aparat kepolisian bersama tokoh masyarakat dan tokoh agama melakukan tindakan persuasif untuk meredam situasi.  “Selain tindakan persuasif, kami juga menyiagakan personel di daerah itu selama 24 jam. Jika dilihat kondisi penambahan personil, pasukan Sabhara Polrestabes Makassar akan diperbantukan. Kalau masih tidak bisa diselesaikan lagi dengan persuasif, kita terpaksa mengambil tindakan preentif dengan penegakan hukum,” tegasnya. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Rumah Instan Kayu atau Rika menjadi salah satu teknologi rumah tahan gempa dari Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) kepada masyarakat Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB), yang terdampak gempa beberapa waktu lalu.Sesuai namanya, Rika menggunakan bahan dasar kayu sebagai pembentuk konstruksinya. Kayu yang digunakan merupakan kayu rekayasa atau engineering wood yang berasal dari kayu cepat tumbuh seperti sengon."Jenis kayu ini bisa dipanen pada usia pohon kurang dari 10 tahun. Bandingkan dengan kayu solid usia pohon yang dapat digunakan untuk konstruki bangunan perlu 30 tahun," kata Kepala Puslitbang Perumahan dan Pemukiman Arief Sabaruddin kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).Baca juga: Selain Risha, Ada Rika untuk Korban Gempa LombokKayu cepat tumbuh sengaja dipilih karena produksinya masif dan cepat. Dengan proses rekayasa, kayu diperkuat agar dapat memiliki struktur lebih kuat."Kelebihannya engineering wood ramah lingkungan, karena kita menggunakan kayu yang cepat rumbuh sehingga lebih cepat memulihkan hutannya," tambah Arief.Arief menambahkan, konstruksi rumah menggunakan kayu juga relatif lebih mudah untuk dirancang tahan gempa. Pasalnya, sifat dasar materialnya lebih ringan bila dibandingkan beton dan batu bata pada umumnya.Adapun untuk level magnitudo ketahanannya, tergantung pada lokasi rumah tersebut dibangun. Bila konstruksi dirangkai dengan standar yang telah ditentukan, serta menggunakan material berkualitas, dapat dipastikan rumah tersebut tahan gempa."Kekuatan samalah, karena bisa didesain oleh perencananya, tergantung dari zona gempa di mana akan dibangun, 8 SR (skala richter) bisa juga," kata Arief.Saat ini Kementerian PUPR telah mengembangkan beberapa varian ukuran Rika, mulai dari tipe 27, tipe 36, tipe 54 hingga tipe 72. Untuk tipe, sebenarnya tidak memiliki batasan pasti.Hanya, maksimum ketinggian bangunan baru dirancang untuk dua lantai.Sementara, untuk proses pembangunannya, paling tidak diperlukan waktu 30 hari per satu unit rumah.
JAKARTA, KOMPAS.com – Dunia motorsport dalam negeri berduka, atas kepergian ikon balap roda dua dalam negeri  Bambang Gunardi. Sosok yang punya jasa besar di dalam negeri ini, juga diakui di dunia balap internasional.Almarhum diketahui menderita sakit jantung dan sempat dirawat di rumah sakit, sebelum akhirnya pria berusia 77 tahun tersebut menghembuskan napas terakhirnya, pada Kamis (30/8/2018).Bambang Gunardi sendiri merupakan tokoh di balik lahirnya balapan bergengsi tanah air  IndoPrix sampai  Indospeed Race Series (IRS). Bahkan pebalap seperti Doni Tata yang mampu menyebrang sampai ke Moto2, salah satunya karena campur tangan Bambang.Baca juga: Pebalap ART Kuasai Podium 250cc Kejurnas IRS Seri PertamaKerennya lagi, Bambang cukup lama menjadi juri di balap dunia seperti MotoGP dan World SuperBike. Dirinya pernah menjadi anggota The Commission of Circuti Racing (CCR) dari federasi balap motor dunia FIM.Sayangnya, almarhum tak sempat melihat Indonesia kembali menjadi tuan rumah MotoGP,.Selamat jalan Bambang Gunardi.
SURABAYA, KOMPAS.com - Industri fashion memang tidak pernah kering inovasi. Berbagai macam produk dengan kualitas dan keunikan banyak di pasar Indonesia saat ini. Tak terkecuali Taylor Fine Goods (TFG) yang ikut meramaikan sejak 2012 lalu.TFG adalah salah satu merek usaha lokal asal Surabaya yang saat ini sudah memasarkan produknya hingga negeri jiran Singapura dan Thailand. Edwin Yani Widjaja, pemilik dan pendiri TFG memulai usahanya di bidang tas dan strap/ tali kamera pada 2012 silam dengan  modal Rp 5 juta. Edwin pun mengaku, saat itu dirinya hany sekedar mempunyai penghasilan.“Saya tidak punya basic (bisnis), orang tua pun tidak, teman pun tidak, ya pokoknya usaha waktu itu hanya untuk bisa dapat penghasilan sendiri,” ujarnya kepada Kompas.com saat ditemui dalam acara Media Gathering The Big Start Indonesia di Surabaya, Kamis (23/8/2018). Dia bercerita, awalnya memilih berbisnis tas dan strap untuk kamera karena di Indonesia belum ada produk yang murah dengan kualitas bagus.  Saat itu, yang ada produk impor dengan harga yang sangat mahal karena fotografi belum sepopuler saat ini.  Edwin pun kala itu mengincar kalangan fotografer.Baca juga: Berkat Batik Magelangan, Iwing Raup Omzet Puluhan Juta  “Dulu, fotografi belum jadi lifestyle kayak sekarang. Jadi masih pure ke tekniknya dan fotografinya. Lama-lama dunia fotografi ini makin banyak pesaingnya, kalau supply-nya terus ada tapi peminatnya sedikit bisa rugi,” tutur Edwin. Dalam 2 tahun dirinya mengalami kerugian, karena produk tas dan strap kamera buatannya kurang banyak diminati. “Kita jual di toko kamera, penjualannya jelek. Ada yang masuk ke toko tapi tidak di pasang di display. Struggling banget waktu itu,” cerita Edwin. Akhirnya dia pun mencoba cara lain. Edwin kemudian memasarkan produknya ke distro-distro. Tak dinyana, produk TFG disambut baik oleh konsumen. “Kami akhirnya coba salurkan ke toko-toko distro, lifestyle dan ternyata malah laku,” sebutnya."Dari situ berangkat banyak teman-teman yang suka desain kita,” tambah dia.Karena produknya diminati pasar,  Edwin pun mulai mengembangkan desain-desain lain. Desain TFG disesuaikan dengan permintaan pasar yang jadi tujuannya saat itu. Menurut dia, jika sudah ada permintaan dan keinginan dari pasar akan lebih mudah dalam melaksanakan dan mengembangkan bisnisnya ke depan. “Kami lebih responsif, jadi kalau sudah ada market-nya baru dibuat sesuai market yang minta. Produk-produk yang sekarang ada lebih ke orang-orang minta yang selama ini market-nya sudah ada. Seiring berkembangnya waktu kami pun diajarkan membuat brand produk yang beda,” jelasnya.Baca juga: Kisah Theresia Gouw, Kelahiran Indonesia yang Jadi Kapitalis Ventura Perempuan Terkaya di ASEdwin menambahkan, pelaku usaha bidang fashion dan lifestyle seperti dirinya sudah banyak lantas harus ada pembeda agar produknya bisa diingat dan dikenal banyak orang.  “Akhirnya kita spesifik tasnya ke hipster traveler,” ucapnya.Mengusung tema tersebut, Edwin ingin produknya bisa dipakai oleh kalangan-kalangan traveler dengan gaya yang berbeda dan terkesan fashionable.Produk TFG menyasar generasi milenial dengan pemasaran banyak di wilayah Jawa terutama kota-kota besar seperti Jakarta dan Surabaya. Namun, yang unik daerah-daerah lain seperti Aceh dan Jember juga banyak yang meminatinya.Edwin membanderol produk-produknya mulai Rp 150.000 untuk strap kamera dan Rp 300.000-Rp 500.000 untuk produk tasnya. Hingga saat ini, TFG telah memasarkan produk-produknya secara online dan offline melalui 36 toko yang tersebar di seluruh Indonesia.Adapun omset TFG, Edwin mengaku menyentuh 9 digit.  “Ya, di atas Rp 100 juta tapi di bawah Rp 1 miliar ya,” sebutnya.Edwin menyebut,  Indonesia merupakan pasar yang besar bagi para pengusaha sehingga bisa lebih berkembang lagi.   “Wah, Indonesia itu punya pasar besar (untuk para pengusaha), bersyukur deh pokoknya tinggal di Indonesia dan punya usaha di sini,” tutur Edwin.
SILVERSTONE, KOMPAS.com - Bagi penggemar  MotoGP,  Valentino Rossi merupakan ikon hidup balapan roda dua terpopuler sejagat. Keberadaannya selalu mengundang antusias para penggemarnya diberbagai sirkuit tempat penyelenggaraan MotoGP.Salah satunya saat di Silverstone minggu lalu. Setiap kali GP Inggris dilaksanakan ada event lelang amal bernama "The Day of Champion" dimana penyelenggara melelang barang-barang milik pebalap MotoGP untuk diberikan kepada yayasan amal "Two Wheels for Life" yang mengurusi isu kesehatan di Afrika.Hal yang menarik adalah sebuah kesempatan swafoto (selfie) dengan Rossi dihargai seorang fansnya dengan harga 3.300 Euro atau sekitar Rp 56 juta. Sebagai perbandingan, swafoto dengan rekan satu timnya  Maverick Vinales hanya dihargai 330 Euro atau Rp 5,6 juta atau sepersepuluhnya.Dalam event tersebut beberapa barang milik pebalap MotoGP juga ikut dilelang. Sepasang sarung tangan milik  Dani Pedrosa yang akan pensiun akhir musim ini dihargai 780 Euro atau sekitar Rp 13 jutaan.Baca juga: Sudah Gaek, Rossi Mengaku Masih Sangat FitSepasang sepatu milik Vinales yang digunakan saat memenangi balapan MotoGP di Silverstone saat dirinya masih membalap untuk Suzuki, dibanderol 640 Euro atau sekitar Rp 10,9 jutaan.Berkeliling sirkuit sambil berboncengan dengan Randy Mamola dengan Ducati laku seharga 1.989 Euro atau sekitar Rp 34 jutaan.Masih ingat dengan gambar sirkuit idaman para rider MotoGP di GP Austria beberapa waktu lalu? Gambar-gambar tersebut ikut dilelang dan gambar Valentino Rossi yang mendapatkan harga tertinggi dengan banderol 2.210 Euro atau sekitar Rp 37,9 jutaan.Gambar Jorge Lorenzo dibanderol 828 Euro (Rp 14 jutaan), Andrea Dovizioso 443 Euro (Rp 7 jutaan) dan Bradley Smith 332 Euro (Rp 5 jutaan).Nampaknya pesona Valentino Rossi belum juga pudar bagi penggemar MotoGP meski saat ini usianya sudah termasuk senior. Rossi masih memiliki waktu dua setengah musim lagi berkiprah di MotoGP. Saat ini dia menempati posisi kedua di klasmen MotoGP dibawah Marc Marquez dari Repsol Honda.
Reaksi The Sacred Riana Saat Gagal Melangkah ke Semifinal Americas Got TalentJAKARTA, KOMPAS.com - Ilusionis asal Indonesia,  The Sacred Riana, tidak bereaksi saat gagal melangkah ke babak semifinal America's Got Talent 2018. Hal itu dikatakan manajernya, Bow Vernon saat dihubungi Kompas.com, Jumat (31/8/2018). "Kalau dia (Riana) sih pas pengumuman yang terakhir ketika yang disebut nama lawannya ya, kan langsung jalan ke belakang ya, memang sudah dikasih tahu nanti langsung jalan ke belakang ya," kata Bow.Baca juga: Demian Aditya: The Sacred Riana Baru Membuka Pintu Kesusksesan "Dia enggak ada sesuatu apa-apa sih, ya udah, enggak menunjukkan sedih atau apa, saya lihat dari ekspresinya sih lempeng-lempeng aja. Dan ketika ditanya dia enggak jawab apa-apa," sambungnya.  Seperti dilansir goldderby.com, Riana tidak termasuk dalam tujuh aksi yang mendapat suara terbanyak dari 12 penampil di putaran kedua perempat final AGT 2018. Pada result show yang ditayangkan secara langsung di NBC, Rabu (22/8/2018), perolehan suara The Sacred Riana diumumkan lebih sedikit dibandingkan duo Transcend, pasangan yang menampilkan aksi akrobatik berbahaya. Padahal penampilan The Sacred Riana di babak perempat final mendapat komentar positif dari para juri, yakni Simon Cowell, Heidi Klum, Mel B, dan Howie Mandel. Cowell bahkan secara jelas berharap The Sacred Riana bisa tampil di babak final.  "Saya tidak akan bicara jelek tentang dirimu. Seperti yang saya katakan sebelumnya, kamu brilian. Saya berharap bisa menyaksikan dirimu di babak final," kata Cowell setelah penampilan The Sacred Riana.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Delon Thamrin (40) merasa pernyataan istrinya,  Yeslin Wang (35), berlebihan mengenai percekcokan mereka terjadi sejak awal pernikahan.  "Sebenarnya enggak sih. Sebenarnya lebay (berlebihan) aja mereka (Yeslin dan kuasa hukumnya)," kata Delon melalui sambungan telepon, Senin (27/8/2018). Pria yang pernah berjuluk Josh Groban Indonesia itu justru mengatakan, pernikahan mereka baik-baik tujuh tahun lalu. Jika pun ada pertengkaran, menurut Delon, itu bukan persoalan besar."Tahun pertama baik-baik aja. Ada kerikil, tapi enggak terlalu besar. Yang namanya berumah tangga pasti ada masalah," ucap Delon. Puncak keributan mereka, Delon akui terjadi pada tahun lalu. Sama seperti pengakuan Yeslin, di mana saat itu ia didiagnosa mengidap penyakit tiroid.Baca juga: Istri Delon Sebut Penyakitnya Timbul gara-gara Konflik Rumah Tangga "Sebenarnya mungkin beda pendapat saja, lebih ke arah situ saja. Enggak ada hal aneh, enggak ada orang ketiga, enggak ada (alasan) karena belum punya anak," ujar Delon. "Tapi memang beda pendapat, terlalu banyak beda pendapat itu mungkin yang bikin keributam memuncak tahun lalu," imbuhnya. Pada 8 Agustus 2018 lalu, Yeslin mengajukan gugatan cerai ke PN Jakarta Barat. Sebelumnya, mereka telah pisah rumah selama hampir setahun
KOMPAS.com - Makaw Biru-Kuning (Ara ararauna) ternyata memiliki kemiripan dengan manusia. Mereka juga bisa tersipu ketika mendapatkan respon positif saat berinteraksi. Temuan ini berdasarkan sebuah studi yang dilakukan oleh ZooParc de Beauval & Beauval Nature dan INRA Centre Val de Loire, Universite de Tours, Prancis.Mereka menemukan jika Makaw akan mengembangkan  bulu-bulu kepala mereka dan pipinya merona sebagai bagian dari komunikasi visual.Baca juga: Nenek Moyangnya Bersisik, Kenapa Burung Modern Punya Bulu?"Bagaimana burung menunjukkan tampilan muka dan apakah mereka mengkomunikasikan perasaan mereka adalah pertanyaan yang sangat penting untuk memperdalam pemahaman kita mengenai burung," kata Dr. Aline Bertin, peneliti dari INRA Centre Val de Loire, dilansir Sci News, Kamis (23/8/2018).Bertin mempelajari spesies asal Amerika Selatan ini ketika mereka saling berinteraksi dengan satu sama lain dan dengan penjaga mereka.Para penjaga diminta aktif berinteraksi dengan cara berbicara dan mempertahankan kontak mata dengan makaw.Hasilnya peneliti menilai jika posisi bulu pada ubun-ubun, tengkuk, dan pipi akan mengembang, sementara kulit pipi yang tak tertutup bulu memerah saat interaksi itu terjadi.Dalam laporan yang dipublikasikan di jurnal PLoS ONE, Rabu, (22/8/2018), bulu  burung Makaw tidak akan bereaksi ketika mereka dalam kondisi istirahat atau interaksi sosial.Semisal saja ketika penjaga tidak aktif berbicara dan justru mengabaikan, mereka akan membalikkan punggung.Baca juga: Burung Jantan Ini Ciptakan Parfum Pemikat Sebelum KawinPeneliti pun menyimpulkan jika perubahan bulu serta kulit ini ada hubungannya dengan interkasi sosial yang positif."Meskipun kami masih hati-hati karena sampel terbatas, namun kami berpendapat bahwa perubahan posisi bulu serta variasi warna kulit dapat memberikan indikator perasaan burung," tambah Bertin."Harapannya dengan memahami komunikasi visual melalui tampilan warna dan bulu tentunya dapat membantu bagaimana emosi mereka," pungkas Bertin.
KOMPAS.com - Sekelompok ilmuwan AS belum lama ini menambah bukti baru terkait manfaat  menyusui. Dalam studi yang terbit di Journal of American Heart Association, wanita menyusui berisiko mengalami risiko  stroke yang lebih rendah saat pasca menopause.Temuan yang dilakukan ahli dari University of Kansas School of Medicine-Wichita adalah yang pertama menunjukkan hubungan antara menyusui dengan risiko stroke pada wanita. Perlu diketahui, stroke menjadi penyebab kematian keempat pada wanita berusia 65 tahun.Dalam studinya, tim yang dipimpin Lisette T. Jacobcon telah memantau 80.191 wanita selama 12,6 tahun yang rata-rata usianya 63,7 tahun di awal penelitian. Semua wanita setidaknya memiliki satu anak dan 58 persen mengaku menyusui.Setelah dianalisis, ahli menemukan bahwa risiko stroke pada  ibu yang pernah menyusui 23 persen lebih rendah dibanding yang tidak pernah menyusui.Baca juga: Penemuan yang Mengubah Dunia: Pompa ASI, agar Ibu Bekerja Bisa Menyusui Menyusui untuk waktu relatif singkat, satu sampai enam bulan, dikaitkan dengan risiko stroke 19 persen lebih rendah. Seorang wanita yang pernah menyusui anaknya dalam jangka waktu lebih lama akan mengalami penurunan risiko stroke yang lebih besar.Dikarenakan temuan ini adalah studi observasional, para ahli tidak mengetahui hubungan sebab-akibat antara menyusui dan risiko stroke yang lebih rendah.Studi ini setidaknya menambah satu lagi daftar panjang terkait manfaat dari menyusui yang baik untuk  kesehatan ibu dan anak."Beberapa studi telah menunjukkan menyusui dapat mengurangi tingkat kanker payudara, kanker ovarium, dan risiko diabetes tipe 2 pada ibu. Temuan baru kami menunjukkan manfaat menyusui untuk melindung tubuh dari penyakit jantung dan faktor risiko kardiovaskular lainnya," kata Jacobcon dilansir AFP, Kamis (23/8/2018)."Jangan katakan tidak untuk menyusui. Setidaknya selama enam bulan untuk mengoptimalkan manfaat bagi Anda dan bayi," imbuhnya.Baca juga: Terbukti, Daun Katuk Tingkatkan Produksi ASI pada Ibu MenyusuiMenurut Jacobson, menyusui hanyalah salah satu dari banyak faktor yang berpotensi melindungi tubuh dari stroke. Kegiatan lain yang bisa Anda lakukan adalah berolahraga cukup, memilih makanan sehat, tidak merokok, dan menjaga kolesterol juga gula dalam batas normal.
PARIS, KOMPAS.com -  Oppo resmi meluncurkan smartphone flagship terbarunya,  Find X, dalam sebuah acara yang digelar di Paris, Perancis, Selasa (19/6/2018). Kemunculan Oppo Find X sekaligus menandai kembalinya smartphone flagship seri Find besutan pabrikan China tersebut.Find X tampil dengan layar 6,4 inci yang nyaris sepenuhnya menutupi bagian depan ponsel, dengan rasio layar berbanding bodi sebesar 93,8 persen. Sekeliling layar berbingkai tipis, termasuk di sisi atas yang tidak memiliki notch alias poni yang biasanya dipakai untuk menempatkan kamera depan.Rahasianya, Oppo menyembunyikan kamera Find X di bodi ponsel dengan mekanisme geser (slider) khusus. Kamera hanya akan menyembul (pop-up) di sisi atas Find X, apabila pengguna menjalankan aplikasi kamera atau fitur face unlock.Jadilah alat penangkap gambar itu seperti "kamera rahasia" yang tak kasat mata, hanya muncul ketika diperlukan. Walhasil, bodi Find X pun bisa tampil mulus dan polos di bagian depan dan belakang, tanpa terganggu oleh lensa kamera.Baca juga: Harga dan Spesifikasi Lengkap Oppo Find XExecutive Director Oppo, Michael Tran mengatakan, pihaknya memang berniat membuat ponsel flagship yang tak hanya berlayar lebar, namun juga sedap dipandang."Solusi kami adalah 'Stealth 3D Camera' yang sepenuhnya tersembunyi di balik layar, dengan mekanisme slider khusus," ujar Tran, mengacu pada sebutan Oppo untuk kamera rahasia tersebut.Selain menyembunyikan diri, kamera (depan, 25 megapiksel, f/2.0) Oppo Find X mampu melakukan pemetaan wajah pengguna secara tiga dimensi dengan memproyeksikan 15.000 titik, untuk kebutuhan keamanan. Baca juga: Oppo Find X Bisa Dipesan di Indonesia Juli, Harganya?Modul kamera rahasia pop-up Oppo Find X turut memuat kamera ganda (belakang), masing-masing dengan resolusi 16 megapiksel (f/2.0) dan 20 megapiksel (f/2.0). Kedua kamera ini memiliki sudut pandang wide angle dan short telephoto dengan rasio zoom optis 2x.Jeroan Oppo Find X diperkuat chip Snapdragon 845 dengan RAM 8 GB, storage 256 GB, serta baterai 3.730 mAh dengan teknologi pengisian cepat VOOC. Sistem operasi yang dijalankan adalah Android 8.1 dengan UI Color OS 5.1 ala Oppo.Seperti apa sosok dan cara kerja kamera rahasia  ponsel yang dibanderol 999 Euro di daratan Eropa ini? Simak penelurusan singkat KompasTekno langsung dari lokasi acara peluncuran Find X di Paris, Perancis, di tautan berikut.
KOMPAS.com –  Disfungsi ereksi umumnya dikaitkan dengan ketidakmampuan  pria untuk dapat mempertahankan ereksi. Pada kasus ini, biasanya pria malu untuk berkonsultasi pada dokter karena berpikir gangguannya tidak dapat disembuhkan.Berkaitan dengan hal itu, dr. Nugroho Setiawan, ahli andrologi dari Rumah Sakit Umum Fatmawati menegaskan, pria yang mengalami  disfungsi ereksi tetap bisa  berhubungan seks dengan pasangan hanya saja tidak memuaskan.Seperti diberitakan sebelumnya, Nugroho menjelaskan ada empat tingkatan dalam ereksi. Ereksi sempurna ada di tingkat keempat, sementara tingkat pertama sampai ketiga tergolong disfungsi ereksi.Baca juga: Disfungsi Ereksi Menyerang Banyak Pria, Kenali TandanyaMenurut Nugroho, ereksi di tingkat ketiga ketegangan penis tidak penuh namun tetap dapat melakukan penetrasi.Dikarenakan penis tidak menegang sempurna, hubungan seks menjadi tidak maksimal karena pria mengalami ejakulasi dini sementara perempuan butuh waktu lebih panjang untuk orgasme hingga ejakulasi."Untuk perempuan respons  seksual butuh waktu yang panjang. Nah itu kalau dia (perempuan) belum sampai maksimal, ia tidak akan menikmati dengan baik. Jadi harus nunggu kedua belah pihak timbul respon seksual supaya bisa menikmati bersama," jelas Nugroho saat dijumpai di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (29/8/2018).Nugroho menegaskan, hubungan seks harus menimbulkan pengalaman yang menyenangkan dan memuaskan untuk kedua belah pihak. Bila melakukan hubungan seks yang tidak klimaks, dikhawatirkan akan muncul kekecewaan pada pasangan, kemudian tidak ingin melakukan hubungan seks.Selain itu dalam hubungan seks yang berat sebelah, wanita menjadi pihak yang paling banyak dirugikan."Kalau hubungan seks tidak bisa dinikmati, wanita ini banyak ruginya. Karena mereka menampung cairan semen (air mani) pria yang kemudian akan keluar lagi. Ini benar terjadi. Makanya kalau tidak terjadi timbal balik yang baik dalam hubungan seksual, mereka (wanita) biasanya tidak ingin melakukan (seks) lagi," ujarnya.Penanganan disfungsi ereksiUntuk mencegah hal itu terus terjadi dan demi kehidupan rumah tangga yang harmonis, Nugroho menyarankan agar pria menjalani gaya hidup sehat. Mulai dari menjaga pola makan dan asupan makanan hingga berolahraga."Seorang pria dengan disfungsi ereksi disarankan untuk berhenti merokok, mengurangi atau berhenti minum alkohol, berhenti mengonsumsi obat-obatan terlarang, dan meningkatkan aktivitas fisik," tegas Nugroho.   Lebih penting lagi, hindari pengobatan yang tidak terjamin atau tidak sesuai dengan rekomendasi dokter. Pasalnya, banyak pria yang mengalami kondisi ini memilih untuk pengobatan alternatif yang belum dapat dipastikan efektivitas dalam mengobati disfungsi ereksi.   "Orang sering tidak menyadari resiko dan efek kemudian hari dari tindakan pengobatan alternatif. Sebagian besar obat memiliki efek samping dan kontra indikasi jika obat dikonsumsi secara sembarangan atau dikonsumsi bersama dengan obat lain. Jadi untuk memastikan pengobatan yang tepat, seorang pasien harus selalu berkonsultasi dengan dokter," kata Nugroho.Baca juga: Benarkah Sering Bersepeda Picu Disfungsi Ereksi?Nugroho menegaskan, sehat tidaknya penis bukan berdasarkna ukuran, namun kemampuannya untuk ereksi."Penis yang baik tidak harus panjang dan besar. Tapi penis yang baik, bisa mempertahankan kekerasannya," tutupnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Insiden  keributan terjadi di depan  pintu 5, Gelora Bung Karno ( GBK), Jumat (31/8/2018) pukul 21.50 WIB.  Pantauan Kompas.com di lokasi, tampak seorang pria mengendarai motor Suzuki Satria FU memaksa  masuk melalui pintu 5. Beberapa petugas pengamanan tampak menghalau pria itu untuk masuk ke dalam arena GBK lantaran pintu 5 dikhususkan sebagai pintu masuk dan keluar penonton, sedangkan motor harus diparkir di luar arena GBK.Baca juga: Alasan Kaldron Api Diletakkan Depan Stadion Utama GBK Senayan "Enggak boleh masuk, Pak, ini hanya pintu masuk dan keluar penonton," ujar salah satu petugas keamanan. Namun, pria yang memakai kalung akreditasi Inasgoc tersebut tetap memaksa masuk dan terlibat adu mulut dengan petugas pengamanan.Pria itu juga tidak segan memukul petugas yang menghalaginya. Salah satu petugas pengamanan sempat merekam kejadian tersebut untuk dijadikan laporan kepada Inasgoc.  "Rekam saja enggak apa-apa. Serahin saja ke Inasgoc, gue enggak takut," ujar pengendara Suzuki Satria berkaos putih itu.Baca juga: Pekan Terakhir Asian Games, Penumpang Menumpuk di Halte Gelora Bung Karno Akhirnya, pria tersebut meninggalkan lokasi tanpa membawa motornya. Hingga berita ini diturunkan, petugas keamanan ataupun pegawai Inasgoc belum bisa dimintai keterangan.  "Yang tidak berkepentingan dilarang mengambil foto dan diharapkan bubar," ujar salah satu petugas pengamanan. 
JOMBANG, KOMPAS.COM - Ratusan ton limbah bahan berbahaya dan beracun (B3) dijadikan bahan pengurug jalan dan tanggul penahan.Limbah berupa sisa abu  alumunium yang dijadikan material pengurug jalan tersebut, berada di Desa Watudakon, Kecamatan Kesamben, Kabupaten  Jombang, Jawa Timur. Awalnya, abu sisa pengolahan alumunium dalam kemasan karung tersebut didatangkan ke Desa Watudakon atas permintaan warga.Itu dilakukan guna mengeraskan jalan yang selama ini seringkali rusak akibat hujan ataupun banjir.Baca juga: Warga Diimbau Tak Buang Limbah Hewan Kurban SembaranganKepala Dusun Watudakon, Arif Budiaji mengungkapkan, abu sisa pengolahan alumunium tersebut didatangkan sebagai material perbaikan jalan agar tidak mudah rusak.Abu sisa alumunium tersebut juga diyakini bisa menjadi tanggul yang tangguh agar banjir tak mudah menerjang wilayah perkampungan.Sebelum didatangkan, Arif sebenarnya sudah menyampaikan kepada warganya terkait bahaya  limbah B3. Namun, saran yang dia sampaikan tak bersambut."Sebenarnya saya sudah memperingatkan bahwa abu aluminium itu sangat berbahaya. Tapi masalahnya, masyarakat meminta agar saat musim hujan tidak terjadi banjir," katanya.Pengurugan jalan sepanjang 700 meter persegi dengan limbah B3 di Desa Watudakon menuai polemik.Baca juga: 6 Fakta Kasus Begal Mahasiswi di Bandung, Terjadi Seusai Makan Bakso hingga Korban Meninggal Berdasarkan pertimbangan kesehatan masyarakat dan dampak lingkungan hidup, ribuan karung berisi limbah B3 jenis slag alumunium tersebut akhirnya mulai dibongkar pada Jum'at (31/8/2018).Pembongkaran dan pengambilan karung-karung berisi abu sisa pengolahan alumunium, dilakukan oleh para pengusaha lokal.Sekadar diketahui, tak jauh dari Desa Watudakon, terdapat banyak pengusaha lokal yang menjalankan usaha pengolahan alumunium slag.Di Kecamatan Kesamben dan Sumobito Kabupaten Jombang, terdapat puluhan pengusaha yang menjalankan usaha pengolahan slag alumunium.Pengusaha dari kategori kecil, sedang, dan besar yang tersebar di 19 desa di dua Kecamatan tersebut sudah menjalankan usahanya sejak puluhan tahun lalu. Berdasarkan catatan Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kabupaten Jombang, jumlah pengusaha pengolahan slag alumunium di Kecamatan Kesamben dan Sumobito sebanyak 60 pengusaha.Pada tahun 2014, DLH mencatat ada 135 pengusaha yang menjalankan usaha pengolahan limbah B3.Berbahaya Bagi KesehatanKompas.com/Moh. Syafii Karung berisi limbah B3 yang dijadikan material pengurug jalan di Desa Watudakon, Kecamatan Kesamben, Kabupaten Jombang, Jawa Timur, dibongkar dan diangkut para pekerja.Kasi Pengawasan dan Penegakan Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kabupaten Jombang, Nurdiana menjelaskan, slag aluminium merupakan jenis limbah berbahaya dan termasuk dalam kategori limbah B3.Berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 101 Tahun 2014 tentang Pengelolahan Limbah Bahan Beracun dan Berbahaya, penanganan limbah B3 membutuhkan perlakuan khusus dan tidak sama dengan limbah selain B3. Limbah B3 mengandung bahan yang bisa membahayakan manusia serta makhluk hidup lain. Limbah jenis ini tidak bisa begitu saja ditimbun, dibakar, atau dibuang ke lingkungan."Sesuai dengan hasil analisanya, slag alumunium itu sudah jelas berasal dari limbah B3. Kalau diolah lagi ya limbahnya akan jadi limbah B3," beber Nurdiana.Nurdiana bersama sejumlah petugas dari DLH Kabupaten Jombang, pada Selasa (28/8/2018), melakukan pengecekan ke lokasi jalan yang diurug dengan abu slag alumunium.Baca juga: Ini Penyebab Meninggalnya Mahasiswi Korban Begal di Bandung Dari temuan itu, DLH Kabupaten Jombang merekomendasikan pembongkaran tumpukan karung yang berisi limbah abu pengolahan slag alumunium.Plt Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Jombang, dr Pudji Umbaran memaparkan, dari hasil tes kesehatan terhadap para pekerja pengolahan slag alumunium, sebagian besar mengalami gangguan kesehatan. Gangguan kesehatan ditimbulkan oleh lingkungan kerja.Dinas Kesehatan Kabupaten Jombang bekerjasama dengan Balai Besar Tekhnik Kesehatan Lingkungan dan Pengendalian Penyakit (BBTKLPP) Surabaya, beberapa waktu lalu meneliti 21 pekerja. Hasilnya, 19 orang dinyatakan mengalami gangguan kesehatan."Hanya dua orang yang sehat. Sedangkan 19 orang mengalami gangguan faal paru, mulai ringan sampai dengan berat," imbuh Pudji Umbaran.Anggota DPRD Jombang, Miftahul Huda menilai, maraknya penggunaan limbah B3 sebagai urug jalan atau tanggul, karena tidak tegasnya instansi yang menangani persoalan lingkungan hidup."Itu karena DLH (Dinas Lingkungan Hidup) yang kurang begitu tegas dalam menyikapi (masalah) itu. Kurang sosialisasi ke masyarakat dan kepada pengusaha," ujar Huda, Jum'at (31/8/2018)"Saya kemarin itu minta kepada DLH, para pengusaha itu didata, di-warning dan diminta agar jangan melayani masyarakat yang meminta limbahnya, karena itu berbahaya," tambah politisi Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) ini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Banyak hal yang  Bernard Dinata dapatkan selama tiga bulan magang di salah satu agensi top Korea Selatan,  YG Entertainment. Salah satu ilmu yang penyanyi berusia 22 tahun itu "curi" adalah tentang kerja keras. "Saya belajar tentang seberapa besar kerja keras harus kita lakukan jika kita ingin mencapai sukses seperti artis Korea," kata Bernard ketika berkunjung ke redaksi Kompas.com, Palmerah Selatan,Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018). "Mereka sukses bukan cuma karena faktor keberuntungan, namun mereka benar-benar bekerja sangat keras. YG salah satu dari tiga agensi top di Korea, jadi bener-bener berkah banget. Intinya tentang kerja keras," tambahnya.Sebagai informasi, YG Entertainment menaungi artis K-pop seperti BIGBANG, BLACKPINK, WINNER, dan iKON. Bernard menurutkan, ternyata bukan cuma para artis di bawah naungan agensi itu yang  bekerja keras, tetapi juga tim di belakang mereka.  "Mereka yang mendorong dan melakukan marketing buat artis. Tim mereka juga sangat kuat," ucap mahasiswa Berklee College of Music itu. Selama ini, Bernard sebenarnya sudah banyak mendengar tentang "kerja keras" pelaku seni di industri hiburan Korea Selatan. Namun, setelah magang, ia akhirnya melihat dan merasakan sendiri seperti apa "kerja keras" itu. "Saya betul-betul menghormati apa yang mereka lakukan di sana. Karena untuk kali pertama saya bisa melihatnya dengan mata kepala sendiri dan bukan hanya dari layar komputer," ujar Bernard. "Kadang saya berpikir bahwa saya harus sedikit bersenang-senang, enggak usah memaksakan diri. Saya lalu melihat industri Korea dan saya lihat bahwa kadang kau hanya perlu terus mendorong diri dan terus bekerja keras," tambahnya.Baca juga: Bernard Dinata Bermaksud Kawinkan Gaya Bermusik Amerika dengan Asia
JAKARTA, KOMPAS.com -  Toyota punya beberapa model mobil bermesin diesel yang dipasarkan di Indonesia. Mulai kendaraan komersial , hingga penumpang seperti Innova, Fortuner hingga kabin ganda Hilux.Semua mesin diesel yang ada pada mobil tersebut, diklaim tidak masalah apabila pemilik menggunakan bahan bakar minyak (BBM)  solar B20.Menurut General Manager Technical Service PT TAM Dadi Hendriadi pada saat awal penerapan Bio diesel memang ada kemungkinan fuel filter lebih cepat kotor karena sifat bio itu melarutkan kotoran di tangki dan saluran bahan bakar.Baca juga: Organda Dukung Solar B20, dengan Catatan"Tetapi itu pada saat penggunaan awal bio diesel dan pada mobil yang sudah lama," ujar Dadi kepada Kompas.com melalui pesan singkat, Rabu (30/8/2018).Innova Community (IC) Menguras tangki bahan bakar Toyota Innova.Dadi menambahkan, karena bio diesel itu sebenarnya sudah lama, sehingga untuk sekarang tidak lagi ada masalah soal itu. Toyota pun kata dia pesanan saringan bahan bakar normal-normal saja."Rekomendasi kami setiap 30.000 km ganti saringan bahan bakar. Sejauh ini masih normal saja semuanya," ucap Dadi.Mulai 1 September 2018 ini pemerintah memperluas penggunaan solar dengan campuran 20 persen minyak sawit (B20) ke kendaraan pribadi.
DENPASAR, KOMPAS.com –  Maskapai berbiaya hemat  Citilink Indonesia kembali menghadirkan pilihan kuliner Indonesia untuk penumpang di dalam pesawat mulai Sabtu, 1 September. Kuliner seperti  Nasi Kapau bisa dinikmati oleh penumpang.“Kami punya strategi agar penumpang yang frequent (sering terbang) bersama Citilink tidak merasa bosan. Ada beberapa menu yang kami ganti berdasarkan survei penumpang,” kata Vice President Cargo and Ancillary Revenue, Benny Rustanto saat Pengenalan  Menu Baru di Aerofood ACS Denpasar, Bali, Jumat (31/8/2018).Kuliner Indonesia yang bisa dinikmati seperti  Nasi Ulam, Sate Ayam Indonesia, dan Nasi Goreng Supergreen. Untuk makanan internasional terbaru yang disediakan oleh Citilink Indonesia antara lain adalah omelette and chicken sausage, sandwich smoked chicken and cheese, dan garden salad.KOMPAS.com / WAHYU ADITYO PRODJO Maskapai berbiaya hemat (LCC) Citilink Indonesia kembali menghadirkan pilihan kuliner Indonesia untuk penumpang di dalam pesawat mulai Sabtu, 1 September. Kuliner seperti nasi kapau bisa dinikmati oleh penumpang. “Kami hadirkan menu-menu tersebut dengan proses seleksi yang ketat. Kriterianya survei pelanggan dan diskusi dengan Aerofood ACS,” ujarnya.Dalam pengenalan  menu baru, Citilink tetap mempertahankan tiga kuliner yang telah hadir sebelumnya yaitu Nasi kuning tuna, nasi goreng spesial, dan spageti bolognaise. Citilink juga menghadirkan pilihan minuman baru yaitu Jus Kacang Hijau."Ada survei penumpang menginginkan adanya dessert. Kami juga luncurkan minuman yaitu jus kacang ijo. Kuliner ini hanya bisa dinikmati pelanggan Citilink," tambah Benny.KOMPAS.com / WAHYU ADITYO PRODJO Maskapai berbiaya hemat (LCC) Citilink Indonesia kembali menghadirkan pilihan kuliner Indonesia untuk penumpang di dalam pesawat mulai Sabtu, 1 September. Kuliner seperti nasi kapau bisa dinikmati oleh penumpang. Makanan-makanan baru tersebut bisa dinikmati penumpang di segala rute Citilnk. Penumpang bisa memesan langsung di pesawat (on board) atau memesan sebelum terbang (pre book meal) di laman  citilink.co.id.Harga setiap jenis kuliner bila memesan on board yaitu Rp 55.000. Sementara, pre book meal Rp 45.000.Sebelumnya, pada bulan Januari 2018, Citilink telah meluncurkan kuliner Indonesia, yakni Nasi Campur Bali, Nasi Kuning Cakalang Manado, Nasi Ayam Tangkap Aceh, serta Ikan Arsik Sibolga.
JAKARTA, KOMPAS.com – PT Jasa Marga (Persero) Tbk Cabang Jakarta Cikampek akan melakukan buka tutup lajur di  Jalan Tol Jakarta-Cikampek (Japek) dalam rangka pemasangan balok girder.Sistem buka tutup jalan itu berlaku di Tol Japek Km 9+100 arah Cawang antara pukul 23.00 WIB sampai pukul 04.00 WIB, mulai Selasa (28/8/2018) hingga Rabu (5/9/2018).Pemasangan balok girder tersebut merupakan bagian dari pengerjaan Jembatan Caman-Bekasi yang dilakukan oleh Pemerintah Kota Bekasi.Baca juga: Asian Games Digelar, Jasa Marga Rekayasa Lalu Lintas Jalan TolMaka dari itu, untuk memastikan keamanan bagi pengguna jalan tol dan pekerja konstruksi, akan dilakukan buka tutup lajur jalan selama 15 menit saat pengangkatan balok girder.“Jasa Marga memohon maaf atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan atas pekerjaan tersebut,” ujar AVP Corporate Communication PT Jasa Marga (Persero) Tbk Dwimawan Heru melalui keterangan tertulis, Rabu (29/8/2018).Jasa Marga Cabang Japek juga melakukan koordinasi dengan Pemkot Bekasi, kepolisian, dan Dinas Perhubungan setempat untuk mengantisipasi kepadatan lalu lintas yang timbul akibat pengerjaan itu.  Sebagai jalur alternatif, pengguna jalan tol ke arah Jakarta bisa keluar melalui Gerbang Tol (GT) Bekasi Barat dan masuk lagi ke Tol Japek melalui GT Pondok Gede Barat.Adapun pengguna jalan tol ke arah Cikampek bisa keluar di GT Pondok Gede Timur dan kembali masuk lewat GT Bekasi Barat.
KOMPAS.com - SEA, perusahaan induk Garena (platform game online), Shopee (e-commerce), dan Airpay (layanan keuangan) membuka  beasiswa sarjana bekerjasama dengan 5 universitas di Indonesia.Kelima universitas bermitra dalam program beasiswa SEA ini yaitu: Universitas Indonesia, Institut  Teknologi Sepuluh Nopember, Universitas Bina Nusantara, Institut Teknologi Bandung dan Universitas Gadjah Mada.Program ini memberikan beasiswa secara penuh untuk empat tahun kepada 50 penerimabeasiswa.  Beasiswa diberikan kepada  mahasiswa yang mengambil jurusan teknik, ilmu komputer, hukum, keuangan, bisnis, akuntansi, atau kewirausahaan.Selain biaya pendidikan, SEA Undergraduate Scholarship juga memberikan gaji bulanan, asuransi kesehatan, dan laptop.Jadwal seleksi program beasiswa meliputi:Proses seleksi akan dibagi menjadi dua langkah, yaitu penilaian tertulis dan pemilihan wawancara.Baca juga: Beasiswa Future Leadership Program dari UTS Insearch AustraliaA. Penilaian TertulisPenilaian tertulis dimulai dari 1 Agustus 2018 hingga 31 Agustus 2018 dan pendaftaran dapatdilakukan melalui tautan bit.ly/BeasiswaSarjanaSea.Siswa dapat mengunggah Curriculum Vitae (CV) dan menjawab beberapa pertanyaan untuk mengukur minat para peserta dalam industri  teknologi informasi.B. Pemilihan WawancaraLangkah selanjutnya adalah seleksi wawancara langsung dengan perwakilan SEA dan masing-masing perwakilan kampus pada tanggal 6-11 September 2018. Sea akan mengumumkan 50 kandidat sukses yang akan menerima Beasiswa SEA Undergraduate pada 14 September 2018."Kami berharap beasiswa ini dapat membantu menumbuhkan minat siswa dalam berkarir dibidang teknologi. Melalui program ini, kami juga akan menyediakan kesempatan magang diberbagai anak perusahaan kami: Garena, Shopee dan AirPay," Pandu Sjahrir, Komisaris Utama Garena, Shopee, dan Airpay.Pandu menambahkan, pihaknya membuka kemungkinan kandidat juga akan memiliki kesempatan magang di kantor jaringan SEA di negara lain seperti Singapura, Thailand, Vietnam atau Filipina. Hal senada disampaikan Natasha, Deputy Head, Corporate Affairs and Strategy, "Industri teknologi di Indonesia telah matang dan kebutuhan akan bakat meningkat, tidak hanya di bidang ilmu komputer tetapi juga di bidang hukum, pemasaran, dan lain-lain."Menurut Natasha, pihak SEA ingin membantu memupuk sehingga talenta dari Indonesia akan lebih banyak kompetitif dan mampu berkontribusi terhadap pertumbuhan ekonomi digital lebih cepat di masa depan.Informasi lebih lengkap mengenai beasiswa SEA dapat diakses melalui tautan ini.
KOMPAS.com - Para peneliti dari  Harvard kembangkan kecerdasan buatan atau artificial intelegence ( AI) yang diharapkan dapat memprediksi lebih tepat terjadinya  gempa- gempa susulan.Ide ini muncul karena gempa susulan diketahui bisa lebih merusak daripada gempa utama. Karenanya, penting bagi para ahli untuk memprediksi dengan lebih tepat gempa susulan.Saat ini para ahli gempa atau seismolog memang telah memiliki metode untuk meramalkan besaran kekuatan dan waktu gempa susulan. Sayangnya, masih belum banyak yang bisa memprediksi dengan tepat di mana gempa akan terjadi dengan metode tersebut.Untuk mengatasi masalah ini, sekelompok ilmuwan meneliti apa yang mereka sebut dengan program "pembelajaran mendalam."Dalam program ini, mereka mempelajari puluhan ribu data terkait gempa bumi dan gempa susulan untuk melihat apakah mereka bisa memperbaiki prediksi yang ada sekarang."Dengan menggunakan pendekatan yang ada saat ini, peramalan lokasi gempa susulan memiliki ketepatan sekitar tiga persen pada seluruh set data pengujian. Pendekatan jaringan kami memiliki presisi sekitar enam persen," kata Phoebe DeVries, salah satu penulis dalam studi ini."Pendekatan ini lebih akurat karena dikembangkan tanpa adanya keyakinan di mana gempa susulan akan terjadi," kata DeVries yang juga bekerja di program pasca-doktoral di Harvard.Meniru Otak ManusiaPara peneliti menggunakan jenis kecerdasan buatan yang dimodelkan pada cara kerja otak manusia dalam membuat koneksi.Baca juga: Peneliti Yogyakarta Buat Alat Simulasi Sederhana Bangunan Tahan Gempa"(Program ini memungkinkan para peneliti untuk memetakan kaitan) antara karakteristik gempa bumi besar - bentuk patahan, seberapa banyak bagian yang tergelincir, bagaimana hal itu menimbulkan tekanan pada bumi - dan di mana gempa susulan terjadi," kata Brendan Meade, profesor ilmu bumi dan planet di Harvard.Para peneliti menguji jaringan data tersebut dengan cara menyembunyikan sekitar seperempat informasi dari data set yang mereka miliki, kemudian memberikan informasi lainnya kepada program komputer.Mereka kemudian menguji seberapa baik kinerja program dalam memprediksi lokasi gempa susulan berdasarkan seperempat informasi yang belum diberikan kepada program itu.Hasilnya, para peneliti menemukan bahwa enam persen dari area yang diidentifikasi oleh program sebagai berisiko tinggi ternyata memang benar-benar mengalami gempa susulan.Hasil ini naik dari tiga persen ketepatan bila menggunakan metode yang ada.Masih Terlalu DiniMeski terlihat memiliki hasil positif, tapi Gregory Beroza, seorang profesor geofisika di Universitas Stanford, memperingatkan tentang hasil tersebut."Mungkin terlalu dini untuk menyimpulkan... pemahaman fisik yang memicu gempa susulan," tutur Beroza.Dalam artikel yang diterbitkan di jurnal Nature, Beroza mengatakan jika penelitian tersebut hanya berfokus pada satu set perubahan yang disebabkan oleh gempa bumi yang mempengaruhi terjadinya tempat gempa susulan."Alasan lain untuk berhati-hati adalah bahwa analisis penulis bergantung pada faktor-faktor yang penuh ketidakpastian," tulis Beroza.Baca juga: Viral Pesan tentang Gempa Jawa, LIPI Tegaskan Itu HoaksMenanggapi kritik tersebut, DeVries mengakui bahwa memang ada faktor tambahan yang bisa mempengaruhi lokasi terjadinya gempa susulan. "(Masih) banyak yang masih harus dikerjakan (lebih lanjut)," kata DeVries."Kami sangat setuju bahwa pekerjaan ini hanyalah tahap awal yang memotivasi, bukan akhir," katanya.Senada dengannya, Beroza pun mengatakan kalau penelitian ini telah membentuk "tempat berpijak" untuk studi lanjutan tentang bagaimana kecerdasan buatan dapat membantu memprediksi suatu kejadian."Penerapan metode pembelajaran mesin memberikan potensi bagi kita untuk menarik kesimpulan dari sumber informasi yang besar dan kompleks ini, tetapi kita masih berada di tahap awal," jelasnya.
DENPASAR, KOMPAS.com - Ponsel pintar atau  smartphone menjadi barang yang paling banyak dikredit di perusahaan pembiayaan  Home Credit.Chief External Affairs PT Home Credit Indonesia Andy Nahil Gultom mengatakan porsinya mencapai 60 persen dari seluruh layanan Home Credit. " Smartphone tetap akan paling besar karena orang ganti HP cukup sering. Setahun bisa minimum sekali sampai dua tahun sekali ganti," kata Andy ditemui di Denpasar, Bali, Kamis (30/8/2018). Apalagi, kata Andy, ponsel sudah jadi kebutuhan utama tak hanya untuk berkomunikasi tapi juga bekerja dan berjualan. Penjualan ponsel menjadi portofolio utama Home Credit. "Setelah smartphone, nomor dua di home appliances, nomor tiga di furniture," ujar Andy. Andy memaparkan sepanjang 2017, Home Credit membukukan nilai total pembiayaan Rp 5,3 triliun. Tahun ini targetnya sebesar Rp 10 triliun pembiayaan. Mitra Home Credit antara lain Erafone, Electronic Solution, Home Solution, Informa, Electronic City, IKEA, Oke Shop, Global Teleshop, Hypermart, Trans Hello, Lotte Mart, ACE Hardware, Gramedia, dan lainnya. Kini, Home Credit merambah ke tiket penerbangan. Dua maskapai pertama yang digandeng yakni Air Asia dan Citilink. "Kerja sama ini fokus bukan di target, tapi fokus utamanya adalah kita pengin orang cobain dulu, rasain experience-nya terus kita perbaiki prosesnya," kata Andy. Home Credit Indonesia merupakan perusahaan pembiayaan multiguna yang menyediakan pembiayaan di toko (pembiayaan non-tunai langsung di tempat) untuk konsumen yang ingin membeli berbagai produk. Home Credit berdiri pada tahun 2013 dan saat ini telah melayani lebih dari 2,3 juta pelanggan, memiliki lebih dari 15.800 titik penjualan dan memperkerjakan lebih dari 12.000 karyawan. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Suku Dinas Pendidikan I Jakarta Selatan Joko Sugiarto mengingatkan semua siswa-siswi, khususnya yang bersekolah di Jakarta Selatan, untuk tidak melakukan perundungan ( bullying) maupun  penganiayaan. Sebab,  pelaku bullying maupun penganiayaan bisa diberi sanksi hingga dikeluarkan dari  sekolah. "( Pelaku) bisa dikeluarkan dari sekolah," ujar Joko, saat dihubungi Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Baca juga: Kondisi Membaik, Siswa SMK yang Diduga Ditendang dan Diinjak Kakak Kelas Pulang dari RS Joko menyampaikan, setiap tahun ajaran baru, siswa baru dan orangtua akan menandatangani surat pernyataan.Salah satu isi surat pernyataan itu yakni tidak melakukan bullying dan penganiayaan. Surat pernyataan itu juga berisi kesediaan siswa dikeluarkan dari sekolah apabila melakukan pelanggaran berat. "Di tahun ajaran baru, sekolah buat pernyataan, poin-poin, sekolah pasti punya semua, bahkan swasta juga punya. Jadi, perjanjian yang ditandatangani oleh anak dan orangtua. Dia kan nitip di sekolah, kalau sudah begitu (melakukan pelanggaran), berarti dikembalikan ke orangtuanya," kata Joko.Baca juga: Orang yang Diduga Tendang dan Injak Siswa SMK di Jaksel Ditangkap Baru-baru ini, siswa kelas X sebuah SMK di Jakarta Selatan, RRW, diduga telah ditendang dan diinjak tiga orang kakak kelasnya, yakni T, A, dan K. Penganiayaan itu berlangsung di salah satu ruang kelas di SMK tersebut beberapa waktu lalu. Akibat penganiayaan itu, RRW mesti menjalani operasi karena limpa di perutnya pecah. Salah satu terduga pelaku penganiayaan, T (20), sudah ditangkap dan ditahan polisi sejak Kamis (23/8/2018) kemarin. Dia juga sudah dikeluarkan dari sekolah.
KOMPAS.com -  Vivo berencana meluncurkan flagship  Vivo V11 Pro pada 6 September di Mumbai, disusul kemudian 12 September di Jakarta, berdasar bocoran foto undangan yang beredar. Beberapa bocoran sudah disebar Vivo sendiri melalui media sosial resminya.Bocoran pertama yang beredar soal desain yang mengusung waterdrop display, mirip Oppo F9. Vivo juga memastikan Vivo V11 Pro akan menggunakan sensor sidik jari dalam layar dan modul AI dual-camera di belakang.Kini, giliran bocoran  spesifikasi Vivo V11 Pro yang beredar jelang peluncuran. Bisa dibilang, bocoran spesifikasi kali ini cukup lengkap, karena mencakup spesifikasi dalam Vivo V11 Pro.Android Pure, sebagaimana dilansir KompasTekno, Jumat (31/8/2018), mengklaim mendapatkan detail spesifikasi dan render resmi perangkat ini. Dari bocoroan yang didapat, Vivo V11 Pro akan memiliki bentang layar 6,4 inci beresolusi Full HD Plus dengan panel Super AMOLED.Android Pure Bocoran spesifikasi Vivo V11 ProKabar soal chip Snapdragon 660 yang bakal mengotaki Vivo V11 Pro, agaknya juga benar. Chip tersebut akan dipadankan dengan RAM 6 GB dan penyimpanan internal 64 GB yang bisa diperluas hingga 256 GB dengan kartu microSD.Baca juga: Ponsel Vivo V11 Pro Dipastikan Masuk IndonesiaTotal, Vivo V11 memiliki tiga laci, dua untuk kartu SIM, dan satu untuk microSD (dedicated). Di bagian bawah perangkat, Vivo masih akan menggunakan colokan microUSB ketimbang USB type C, seperti yang sudah banyak diadopsi smartphone sepantarannya.Di sektor kamera, Vivo V11 Pro akan didukung modul kamera ganda dengan masing-masing konfigurasi 12 megapiksel dan 5 megapiksel. Bagian depan akan disematkan kamera tunggal 25 megapiksel dengan dukungan AI.Selain untuk kebutuhan swafoto, kamera depan juga berfungsi untuk mendukung fitur face unlock yang diklaim mampu membuka kunci layar meski dalam keadaan gelap atau malam hari.Fitur lain yang akan memperkaya kamera adalah AI Scene Recognition yang bisa mengoptimalkan hasil jepretan lewat penyesuaian setting kamera. Vivo V11 Pro dibekali baterai berkapasitas 3.400 mAh dengan teknologi pengisian daya cepat Dual-Engine Fast Charging.Sayangnya, bocoran mengenai banderol harga belum didapatkan. Diperkirakan, Vivo V11 Pro akan dijual pada kisaran harga 25.000 rupee di India atau sekitar Rp 5,2 juta.
KOMPAS.com - Pebulu tangkis Indonesia spesialis ganda putra, Kevin Sanjaya Sukamuljo, mengaku tidak bisa menahan air mata setelah meraih medali emas Asian Games 2018 bulu tangkis nomor perorangan ganda putra.Kevin yang berpasangan dengan Marcus Fernaldi Gideon, berhasil mengalahkan sesama wakil Indonesia, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto. Marcus/Kevin menang rubber game 13-21, 21-18 dan 24-22.Pencapaian ini membuat Kevin yang sebelumnya tidak pernah menangis waktu juara, larut dalam emosi penuh haru.Baca juga: Sang Ayah Tak Puas dengan Performa Kevin Sanjaya Saat Laga Final Asian Games 2018"Iya menangis karena dapat mukjizat dari Tuhan, ternyata Tuhan sebaik itu memberi hal yang nyaris mustahil," ujar Kevin dikutip BolaSport.com dari BadmintonIndonesia.org.Kevin menjelaskan bahwa gelar ini sangat berarti karena Asian Games tidak digelar setiap tahun."Harus menunggu empat tahun lagi kalau mau dapat emas Asian Games, itu juga belum pasti, jadi hari itu benar-benar merasa bahwa mukjizat itu nyata," ucap Kevin."Saya sampai sudah tidak bisa ngomong apa-apa, cuma menangis. Ini pertama kalinya saya sampai menangis kayak gitu. Sebelumnya saya tidak pernah menangis waktu juara," kata Kevin menambahkan.Atas raihan ini, Marcus/Kevin melanjutkan tradisi medali emas Asian Games dari nomor ganda putra. Dalam tiga edisi terakhir, medali emas ganda putra selalu jatuh ke tangan Indonesia.Baca juga: Ditanya soal Pacar, Reaksi Kevin Sanjaya: HahahaUsai memenangi medali emas Asian Games, Kevin dan Marcus akan mempersiapkan diri untuk turnamen berikutnya. Berdasarkan informasi yang didapat BolaSport.com dari BWF, Marcus/Kevin akan tampil pada ajang Japan Open 2018.Pada babak pertama, pasangan yang dijuluki The Minions ini akan berhadapan dengan pasangan Rusia, Vladimir Ivanov/Ivan Sozonov.Turnamen Japan Open 2018 akan berlangsung di Musashino Forest Sport Plaza, Tokyo, Jepang, 11-16 September 2018. (Ardhianto Wahyu Indraputra)
JAKARTA, KOMPAS.com – Pembangunan infrastruktur serta rangkaian persiapan dan uji coba mass rapid transit (MRT) di Jakarta terus dilakukan hingga saat ini.PT  MRT Jakarta menargetkan segala persiapan menyangkut MRT rampung pada Februari 2019, untuk kemudian masyarakat umum bisa menggunakannya pada pertengahan Maret 2019.Bagi masyarakat yang selama ini antusias menanti kehadiran MRT, ada baiknya mengetahui terlebih dahulu jadwal perjalanannya agar bisa disesuaikan dengan kegiatan masing-masing.Menurut Direktur Operasi dan Pemeliharaan PT MRT Jakarta Agung Wicaksono, selisih waktu keberangkatan antara kereta yang satu dengan kereta berikutnya dijadwalkan setiap lima menit sekali pada jam sibuk dan setiap 10 menit di luar jam sibuk.Baca juga: Februari 2019, MRT Jakarta Jalani Uji Coba Operasi PenuhSetiap harinya, kereta pertama akan berangkat mulai pukul 05.00 WIB. Selisih keberangkatannya setiap 10 menit hingga pukul 06.00 WIB. Lalu, mulai jam sibuk pada pukul 06.00 WIB-09.00 WIB, kereta berangkat setiap lima menit. Selanjutnya kereta kembali berangkat setiap 10 menit sampai pukul 16.00 WIB.Kemudian, mulai pukul 16.00 WIB-19.00 WIB, jadwal keberangkatan kereta setiap lima menit. Setelah itu, kereta berangkat lagi setiap 10 menit sampai pukul 24.00 WIB. Jadwal itu dibuat agar MRT bisa dimanfaatkan oleh lebih banyak penumpang di setiap hari.“Kami punya jadwal yang cukup sering, yaitu setiap lima menit sekali, sehingga bisa mengakomodasi banyak penumpang,” ujar Agung Wicaksono saat ditemui di kantornya, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Dia menambahkan, PT MRT Jakarta berjanji jadwal perjalanan akan tepat waktu karena MRT memiliki perlintasan sendiri dan tidak bersinggungan dengan perlintasan sebidang seperti yang dialami KRL Commuter Line.“Kami bisa menjamin lima menit itu karena enggak ada gangguan dengan pintu perlintasan. Kalau sekarang beratnya karena ada perlintasan sebidang itu,” kata Agung.
TOKYO, KOMPAS.com - All-new  Honda CR-V sudah resmi dipasarkan di Jepang, dengan empat tipe yaitu EX, EX Masterpiece, Hybrid EX, dan Hybrid EX Masterpiece, dengan harga di kisaran 3.230.280 yen (Rp 431 juta) hingga 4.361.040 yen (RP 582 juta).Saat ini model SUV medium Honda itu punya varian mesin bensin turbo, 7-penumpang, dan juga versi hybrid dengan penggerak empat roda (4WD).All-new  Honda CR-V disebut mendapat banyak penyempurnaan di beberapa sisi, mulai dari kerangka dasar yang kini mengadosi platform Civic terbaru. Kemudian  performa juga diklaim direvisi, membuatnya menjadi lebih responsif, saat berbelok atau mengerem.Lalu bagian bodi dibuat lebih ringan dan kokoh, dengan pusat gravitasi yang rendah, mengejar nuansa berkendara sporty dan stabil pada berbagai kecepatan. Lalu disc brake berdiameter besar, dan electric Brake Booster ikut diaplikasikan, demi pengereman yang maksimal dan responsif.Sasis menggunakan Front McPherson Strut dan suspensi Rear-Multi Link, yang dipadukan dengan Variable Gear Ratio (VGR), dengan sistem kemudi Electric Power Steering (EPS).Baca juga: Kata Honda soal HR-V Turbo di IndonesiaISTIMEWA Honda CR-V Hybrid EX 2018.MesinMesin Sport Hybrid i-MMD untuk Honda CR-V beroperasi dalam tiga mode berkendara, yaitu EV Drive, Hybrid Drive dan Engine Drive. Semuanya akan berganti-ganti tergantung situasi berkendara, buat mengejar efisiensi bahan bakar mencapai 25,8 kpl.CR-V baru ini juga jadi model pertama, yang memakai mesin Sport Hybrid i-MMD berpenggerak 4WD. Teknologinya di klaim bisa bekerja secara presisi dan cepat, dalam mendistribusikan torsi ke roda depan dan belakang melalui kontrol elektronik.Sementara itu, buat mesin bensin ditopang 1.5L Direct Injection VTEC Turbo dengan Dual VCT untuk bagian intake dan exhaust. Tambahan turbo, mesin mampu mencapai torsi yang setara dengan mesin 2,4L, dengan rasa berkendara yang bertenaga pada saat rpm tinggi.InteriorUbahan Honda CR-V makin terasa di dalam kabin, diklaim dibuat lebih nyaman dengan susunan kursi yang serbaguna, apalagi saat ini sudah bisa muat lebih banyak, sampai tujuh penumpang. Honda tak mengabaikan kenyamanan baris paling belakang, di mana jadi prioritas juga dengan menyematkan pegas di dalam bangku baris ketiga.Leg room pada kursi belakang bertambah 50 mm dibandingkan model Honda CR-V lawas, serta ada tambahan busa pada dudukan dan bagian penyangga punggung. Sedangkan kursi belakang kini dapat dilipat hingga rata lantai, agar mencapai luas bagasi yang maksimal dengan panjang 1.830 mm.Bagian dalam diklaim lebih mewah dengan kursi berbahan kulit dan kain, yang permukaan dibuat lembut dengan tekstur glossy. Sedangkan pada bagian instrument panel dan door lining, material wood-grain dan piano-black diaplikasikan buat memberikan karakteristik unik. Baca juga: Pesaing CR-V Asal China Resmi Dijual dengan Harga mulai Rp 245 JutaTeknologi dan Fitur Soal teknoogi, Honda SENSING®  sudah jadi perlengkapan standar di semua tipe mobil All-new Honda CR-V, yang bisa mencegah benturan depan, dengan memberi peringatan kepada pengendara menggunakan milimeter-wave radar dan monocular camera untuk menilai situasi jalan, serta dilengkapi teknologi braking/steering control.CR-V ini jadi model pertama yang diperkenalkan di Jepang dengan fitur Hands-Free Access Power Tailgate. Menarik, teknolog ini tak hanya bisa membuka atau menutup tailgate dengan sensor kaki di bawah bumper belakang, tapi juga berfungsi mengatur ketinggiannya.Lebih dari itu, teknologi ini juga dapat menyimpan data, mengenai ketinggian bukaan tailgate yang diinginkan oleh pengendara.Ada juga 8-way power adjustment dan fungsi memori, untuk mengingat setting kursi ideal yang biasa digunakan pengendara, serta didukung 4-way power lumbar support untuk menghindari rasa pegal pada punggung bagian bawah. Tambahan lain juga ada power panoramic sunroof.EksteriorDibanding sebelumnya, ground clearance ditingkatkan 40 mm dikuti jarak wheelbase yang bertambah. Lalu ada juga roda berdiameter 18 inci didukung fender depan dan belakang lebih tinggi, membuat tampilannya lebih SUV.Selain itu, lampu LED telah digunakan pada headlight dengan intensitas penerangan maksimal, untuk impresi yang disebut bisa lebih menawan. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator (Menko) bidang Perekonomian  Darmin Nasution menegaskan bahwa mulai 1 September 2018 tak ada lagi bahan bakar minyak (BBM) jenis  solar murni atau B-0 yang dijual di SPBU. Semuanya akan beralih menjadi bahan bakar biodiesel atau  B20 yang merupakan campuran solar 80 persen dan minyak kelapa sawit atau CPO sebesar 20 persen. "Jadi mulai besok tidak ada lagi B-0. Jangan sampai ada yang bilang kalau solarnya itu hasil impor lama. Saya enggak peduli pokoknya mulai besok campur," tegas Darmin saat memberikan sambutan dalam peluncuran mandatori B20 di Kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Darmin menambahkan, apabila Badan Usaha BBM (BU BBM) tidak melakukan pencampuran, dan Badan Usaha BBN tidak dapat memberikan suplai FAME (Fatty Acid Methyl Ester) ke BU BBM akan dikenakan denda sebesar Rp 6.000 per liter. Adapun produk B-0 nantinya hanya untuk Pertadex atau Diesel Premium.Baca juga: Pemerintah Luncurkan Mandatori Perluasan Penggunaan B20 Di sisi lain, beberapa pengecualian dapat diberlakukan terutama terhadap Pembangkit Listrik yang menggunakan turbine aeroderivative, alat utama sistem senjata (alutsista), dan perusahaan tambang Freeport yang berlokasi di ketinggian. Oleh karenanya, terhadap pengecualian tersebut digunakan B0 setara Pertadex. "Ada yang mengatakan kejam benar dendanya segitu ya ini hari harus dilakukam biar tidak ada yang tidak pakai B20," sebut Darmin.
KOMPAS.com - Layaknya barang produksi masal, kadang ada saja masalah yang menimpa smartphone dan baru mengemuka ketika sudah berada di tangan konsumen. Itu pula agaknya yang terjadi ketika admin akun Instagram K2 Gadgets menjajal smartphone  Pocophone F1 di toko Erafone di sebuah mal di Jakarta.  Kamera ponsel flagship murah besutan  Xiaomi tersebut mengalami error dan tidak bisa dibuka dengan aplikasi  kamera. Kendala yang sama terulang lagi dengan dua Pocophone F1 lain yang diberikan sebagai pengganti sehingga total terdapat tiga unit Pocophone dengan kamera bermasalah. Akhir cerita, uang pembelian dikembalikan ke K2 Gadgets dan Pocophone tak jadi dibawa pulang.KompasTekno coba mereplikasi problem kamera pada unit Pocophone F1 yang dikirimkan oleh Xiaomi sebagai sample. Unit Pocophone F1 di tangan KompasTekno merupakan versi  final dalam boks retail tersegel.Ternyata masalah kamera seperti yang dideskripsikan oleh K2 Gadgets segera muncul. Aplikasi kamera Pocophone F1 mendadak mogok ketika KompasTekno menjajal mode Portrait untuk simulasi bokeh (background blur) dengan kamera ganda sang perangkat. Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Dilaporkan BermasalahSebelumnya aplikasi kamera baik-baik saja  ketika dicoba menangkap gambar dengan mode lain, termasuk ketika menjajal selfie dengan kamera depan. Beberapa saat setelah berpindah mode ke Portrait, tampilan preview di layar mulai tampak terpatah-patah, kemudian terdiam (freeze). Ponsel lalu menampilkan pesan kesalahan berbunyi “Can’t connect to camera” (tidak bisa terhubung ke kamera). Kamera membekuMasalah yang sama secara konsisten terulang tiap kali aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 dicoba untuk mengambil foto dengan mode Portrait, terutama ketika titik fokus dipindah-pindah dalam frame atau melakukan panning. Saat itulah tampilan preview menjadi patah-patah, sebelum akhirnya membeku. Dari sini, ada masalah lanjutan yang sifatnya agak random. Setelah mengalami error, kadang kamera Pocophone F1 masih bisa digunakan dengan menutup dan membuka kembali aplikasi kamera. Kadang pula, setelah membeku di mode Portrait, aplikasi kamera bisa dijalankan kembali dengan berpindah ke mode pengambilan gambar lain. Bisa juga pulih sendiri setelah beberapa lama terdiam di mode Portrait. Di kesempatan lain, setelah mengalami error dan aplikasi dibuka kembali, kamera mogok sama sekali dan hanya menampikan layar preview gelap gulita . Apabila ini yang terjadi, Pocophone F1 akan menampilkan pesan error dengan anjuran untuk me-restart ponsel. KOMPAS.com/ OIK YUSUF Unit sample Pocophone F1 KompasTekno mengalami freeze saat aplikasi kamera diubah ke mode Portrait. Gambar preview membeku meski kamera telah diarahkan ke subyek lain (foto kiri). Setelah beberapa lama muncul pesan error (foto tengah). Sebelum pesan error muncul, kamera masih bisa dipulihkan dengan mengganti mode. Pesan error akan menutup aplikasi kamera. Setelah tertutup, aplikasi kamera kadang bisa dibuka kembali, atau kadang tidak mau berjalan serta hanya menampilkan layar review gelap beserta pesan error. Menjalankan aplikasi kamera pihak ketiga macam Open Camera tak membuahkan hasil apabila aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 sudah tidak menampilkan preview. Open Camera pun hanya menampilkan layar gelap.Kamera Pocophone F1 bisa berjalan kembali dengan normal apabila perangkat di-restart. Namun, masalah yang sama dapat terulang lagi, begitu aplikasi kamera bawaan dibuka dan mode pengambilan gambar diubah ke Portrait.  Baca juga: Layar Samsung Galaxy Note 9 Dapat Gelar TerbaikSaat menjajal ketiga unit Pocophone F1 di mal, admin akun Instagram K2 Gadgets tampak juga mengalami masalah yang berbeda, meski sama-sama soal kamera. Pengalaman tersebut dituangkan dalam tayangan video unboxing Pocophone F1 di kanal IG TV milik K2 Gadgets. Dalam video, tampak dua unit pertama yang dicoba oleh K2 Gadgets tidak bisa menjalankan aplikasi kamera lagi setelah error, walaupun sudah di-restart. Sementara, unit ketiga mengalami masalah yang mirip dengan sample yang dimiliki KompasTekno, yakni membeku ketika coba menggunakan mode Portrait.Masalah software?KompasTekno mencoba menjalankan tool diagnosa hardware (CIT engineering mode) bawaan Xiaomi, dengan mengetuk keterangan nomor versi kernel software di bagian “About phone” dalam menu Settings.Sebelum aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian hardware kamera (rear, rear sub camera, front camera, dan rear dual camera) bisa berjalan dengan lancar. Dalam semua pengujian, Pocophone F1 bisa menampilkan preview tangkapan kamera dan menjepret gambar.Sebaliknya, setelah aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian kamera dalam tool diagnosa hardware ini tidak bisa dijalankan dan menampilkan pesan berbunyi “Failed to take picture”.Apakah problem ini terkait dengan masalah software pada Pocophone F1? Bisa jadi demikian. Kalau memang benar begitu, mungkin masalahnya bisa diatasi dengan lewat update sistem operasi/patch dari Xiaomi, meski hingga kini masih belum ada pembaruan.Pocophone F1 yang ada di tangan KompasTekno menggunakan MIUI 9.6.11.0 berbasis OS Android 8.1.0.KOMPAS.com/ OIK YUSUF Sebelum mengalami error di aplikasi kamera, tool diagnosa CIT di Pocophone F1 masih bisa mengakses hardware kamera dan menjalankan pengujian dengan lancar (gambar kiri). Namun, setelah error muncul dan aplikasi kamera tidak bisa dipakai, CIT pun tak bisa menjalankan pengujian hardware kamera dan menampilkan pesan error (gambar tengah).Error Pocophone F1 sejauh ini hanya terjadi ketika pengguna menjalankan mode Portrait di aplikasi kamera dan bisa dipulihkan dengan me-restart perangkat, setidaknyauntuk unit sample yang diterima KompasTekno.Belum tentu solusi yang sama bisa diterapkan di Pocophone F1 lain yang mengalami error. Namun, belum tentu pula semua Pocophone F1 bermasalah karena ada pula pembeli yang melaporkan perangkatnya baik-baik saja di media sosal. Seberapa luas sebaran masalah ini masih belum diketahui.Masih belum jelas pula apa yang menjadi trigger masalah mode Portrait yang membeku, dan kenapa masalah lanjutannya bisa berbeda-beda, dari sekadar bisa pulih dengan berganti mode, hingga baru sembuh ketika perangkat di-restart.Update dari XiaomiPihak Xiaomi Indonesia pada Jumat (31/8/2018) sore mengakui bahwa ada bug di software kamera Pocophone F1, dan telah merilis update untuk menambal bug tersebut.Xiaomi meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. KompasTekno sendiri juga telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi.Baca juga: Xiaomi Akui Ada Bug di Kamera Pocophone F1, Ini Cara Mengatasinya
KOMPAS.com - Tidak kurang dari 1.276 mahasiswa baru Universitas  Prasetiya Mulya (Prasmul) hari ini (27/8/2018) mengikuti Kuliah Perdana (Inaugural Lecture) 2018 di Kampus Prasmul BSD, Tangerang Selatan.Usai acara kuliah perdana, kepada Kompas.com, Rektor Universitas Prasmul Prof Djisman Simandjuntak dan pembicara kunci dalam Kuliah Perdana Ariya Hidayat Developer Senior asal Indonesia yang kini berkarir di Silicon Valley membagikan 6 tips bagaimana membangun  bisnis berbasis  teknologi menghadapi era industri 6.0:1. Jadi 'trendsetter'Ariya mengingatkan menjadi inovatif bukan berarti sekadar mengikuti perkembangan teknologi saja. "Banyak anak muda kurang berani dan hanya ikut arus yang sudah ada. Soal era industri 4.0 bukan hanya soal big data, AI atau robotic saja," jelas Ariya. Justru tantangan utama adalah berani menciptakan solusi-solusi dan berani mengeksekusi ide-ide. "Saat kita berhadapan dengan masalah kemacetan, kenapa solusi aplikasi Waze justru lahir dari negara lain dan kita hanya tinggal mengikuti, kenapa kita tidak berani mencoba untuk menjadi trendsetter?" tantang Ariya.Salah satu hal yang kurang dipersiapkan dunia pendidikan kita adalah melatih soft skill untuk menghadapi kehidupan nyata. Kemampuan untuk bekerjasama, berkolaborasi, mempresentasikan dan mengomunikasikan ide hampir tidak diajarkan secara formal kepada orang muda.Baca juga: 3 Langkah Nyata Mewujudkan Bisnis Berbasis Teknologi"Kita terbiasa mengajarkan bagaimana menjelaskan dalam beratus-ratus slide daripada bagaimana menjelaskan ide atau gagasan dalam 15 atau bahkan 5 menit," kata Ariya.Anak muda saat ini cenderung mudah menyerah. Saat idenya ditolak atau diejek, mereka tergoda untuk mengganti dengan hal lain atau hal baru lainnya. "Anak muda mudah untuk patah semangat sehingga apa yang dilakukan seringkali tidak tuntas," kata Ariya."Membangun bisnis berbasis teknologi bukanlah sebuah perlombaan lari sprint tetapi justru lari maraton yang membutuhkan stamina, kesabaran, ketekunan dan kegigihan jangka panjang," tambahnya.Dok. Prasmul Kiri - Kanan : Prof. Janson Naiborhu (Dekan School of Applied STEM), Ariya Hidayat (Developer Senior), Jusuf Wanandi (Wakil Ketua Pembina Yayasan Prasetiya Mulya), Prof. Dr. Djisman Simandjuntak (Rektor Universitas Prasetiya Mulya dan Prof. Agus W. Soehadi (Dekan School of Business and Economics Universitas Prasetiya Mulya) dalam acara Inaugural Lecture Universitas Prasetiya Mulya (27/8/2018)Rektor Prasmul Prof Djisman menyampaikan memasuki era industri 4.0 antara bisnis dan teknologi harus melakukan kolaborasi. "Membawa sains dan teknologi atau STEM ke dalam bisnis dapat dilakukan dengan melakukan kolaborasi ide-ide. Saat ini bisnis tidak dapat berjalan tanpa teknologi dan sebaliknya teknologi tidak dapat berkelanjutan tanpa bisnis yang baik," tegas Djisman.Inilah yang kini dilakukan banyak pihak, termasuk Universitas Prasmul, dengan membuka co-working space di mana dunia pendidikan yang memiliki keilmuan dapat berkolaborasi dengan dunia korporasi, tambahnya.Djisman kemudian juga mengingatkan memasuki era industri 4.0 bukan berarti kita harus latah pada pengembangan bisnis berbasis teknologi tinggi saja. "Perlu diingat, di Indonesia bisnis yang berkembang memiliki spektrum luas, mulai dari bisnis teknologi 4.0 sampai industri 1.0," katanya.Ada banyak industri rempah, budaya tari, hasil bumi seperti kopi yang juga perlu juga dikembangkan secara keilmuan dan juga bisnis. "Jangan lupa dengan akar budaya kita. Kita tetap mengejar bisnis berbasis teknologi tinggi untuk masa depan tetapi juga tidak lupa untuk mengilmukan bisnis-bisnis tradisional," ujar Djisman.Kembali Ariya mengingatkan, salah satu kegagapan orang muda kita adalah kurangnya kemampuan mengelola organisasi bisnis yang dirintis. "Saat mendapatkan modal besar, banyak dari kita kemudian gagap bagaimana melakukan organization scaling dan organization excellent," jelas Ariya. Mereka tidak tahu bagaimana mengatur engineer saat jumlahnya mencapai ratusan. Atau sangat lambatnya penanganan ketika mengalami masalah teknis adalah bukti masih banyak yang belum siap dalam membesarkan dan mengatur unit bisnis secara baik.
KOMPAS.com - Lima mahasiswa Universitas Diponegoro ( Undip) yang mewakili Indonesia berhasil mendapatkan medali emas di Japan Design and International Expo yang telah berlangsung awal Agustus lalu, di Tokyo, Jepang.Lima mahasiswa itu adalah Bimo Ro'ad Baladi Al Komar (Teknik Elektro), Bagaskoro (Teknik Elektro), Muhammad Alvin Ridho (Teknik Elektro), Wirda Nabilla Safitri (Teknik Lingkungan) dan Monica Yulfarida (Teknik Kimia). Kegiatan ini diikuti oleh perwakilan sejumlah negara, di antaranya Malaysia, Taiwan, dan Polandia.Kelima mahasiswa dari berbagai jurusan ini mendapatkan medali emas dalam kategori Machines and Equipment.Mereka membuat alat yang dapat digunakan untuk menurunkan kadar COD, BOD, TSS, warna, dan kadar logam dalam limbah batik.Alat tersebut dinamai KOMBAT yang merupakan singkatan dari Koagulasi Elektrolit dan Ozonisasi Limbah Batik).Tema lingkunganIde pembuatan alat ini awalnya datang dari Ro'ad Baladi Al Komar.Ro'ad dan tim yang dibimbing oleh Dosen S1 Teknik Elektro Dr. Susatyo Handoko, S.T., M.T. ini melakukan penelitian bertema lingkungan."Awalnya dari keresahan warga Pekalongan akibat pencemaran limbah batik di sungai Kota Pekalongan," kata Ro'ad saat dihubungi Kompas.com, Kamis (23/8/2018).Langkah awal yang mereka lakukan adalah studi kasus dan meninjau salah satu UMKM batik di daerah Tirto, Pekalongan, Jawa Tengah."Pertama kami meminta sampel limbah batik, lalu kami meninjau kandungan dan mencari metode yang tepat untuk mengurangi kontaminan dalam limbah batik tersebut," ujar dia.Metodenya adalah mengolah limbah batik menjadi air hasil olahan yang bisa dialirkan ke sungai dengan 3 prinsip utama, yakni elektrokoagulasi, ozonisasi, dan penyaringan dengan karbon aktif.Persiapan berbulan-bulanRo'ad mengaku, timnya membutuhkan waktu 4-5 bulan untuk menyelesaikan proyek ini."Dari awal sampai nemu alat dan lomba kurang lebih 4-5 bulan. Kalau ke Jepangnya aja ya sekitar 1-2 bulan," papar dia.Sebelum mengikuti event di Jepang, mereka mempersiapkan penelitian ini untuk Program Kreativitas Mahasiswa (PKM) Kementerian Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Kemenristekdikti).Proposal yang mereka ajukan lolos dan didanai oleh Kemenristekdikti.Sudah DiimplementasikanDok. Road Baladi Road bersama empat rekannya memberikan alat KOMBAT kepada salah satu UMKM di Pekalongan.KOMBAT kini telah diaplikasikan pada salah satu UMKM di Pekalongan."Hasilnya Alhamdulillah baik, bisa digunakan, bisa mengurangi pencemaran juga, tapi masih perlu ditingkatkan karena kapasistasnya masih untuk skala kecil," kata Ro'ad.Indikator baik berdasarkan pada peraturan pemerintah tentang limbah industri yang boleh dibuang.Alat ini mampu mengolah 45 liter limbah dalam satu kali pengolahan.Saat ini, alat tersebut sudah diproduksi sebanyak dua buah dan telah mendapatkan hak paten.Ke depannya, Ro'ad mengatakan, timnya akan melakukan evaluasi serta peningkatan spesifikasi alat dari kapasitas hingga teknologi agar berfungsi otomatis."Harapannya bisa bekerja sama dengan dinas lingkungan setempat agar inovasi di bidang pengolahan limbah batik ini dapat diterapkan secara masal dan menjadi solusi nyata yang dapat menjawab permasalahan limbah batik di Pekalongan," ujar dia.
KENDAL, KOMPAS.com - Pernah mendengar olahraga  dagongan? Olahraga ini termasuk olahraga tradisional. Sama dengan tarik tambang. Perbedaannya, pada dagongan yang ditarik adalah bambu, bukan tambang.Olahraga asli Pantura ini dilombakan di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Jumat (24/8/2018). Pesertanya adalah Aparatur Sipil Negara (ASN). Ada puluhan ASN yang ikut dalam lomba dagongan yang digelar di Alun-alun Kendal.Baca juga: Karena Langka, Kopi Liberika di Kendal Jadi PrimadonaMereka membentuk group. Satu group ada 8 orang. Olahraga langka ini akan dijadikan salah satu daya tarik wisatawan ke Kendal.Kepala Dinas Pemuda, Olahraga, dan Pariwisata Kendal, Tavip Purnomo, mengatakan selain dagongan, juga digelar lomba  egrang.Baca juga: Puthu Lanang, Jajanan Tradisional yang Melegenda dan Punya Hak CiptaIa berharap, olahraga tradisi itu, nantinya bisa kembali populer dan bisa digunakan untuk menyedot wisatawan di tempat- tempat wisata di Kabupaten Kendal.  KOMPAS.com/SLAMET PRIYATIN Olahraga tradisional Dagongan di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Jumat (24/8/2018).“Kita juga kaya budaya. Diantaranya permainan dagongan dan egrang. Kalau yang main turis, kan menarik,” ujarnya. Tavip menjelaskan, lomba olahraga tradisional dagongan dan egrang digelar dalam rangka memperingati HUT ke-73 RI dan Hari Jadi ke-413 Kabupaten Kendal.  “Lain waktu akan kami gelar lomba yang sama untuk tingkat umum,” tambahnya. Salah satu peserta lomba dagongan dari Dinas Komunikasi Informasi, Bambang, mengatakan lomba dagongan ini lebih berat daripada lomba tarik tambang. Selain membutuhkan tenaga yang kuat, juga kekompakan semua anggota group. “Berat tapi kami senang,” ujarnya.  KOMPAS.com/SLAMET PRIYATIN Olahraga tradisional Egrang di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Jumat (24/8/2018).Berbeda dengan dagongan, yang membutuhkan tenaga untuk menarik sebatang bambu,  permainan tradisional egrang membutuhkan teknik dan keseimbangan badan. Apabila tidak tahu teknik dan keseimbangan badannya, maka bisa jatuh.Seperti yang diakui oleh salah satu peserta lomba egrang dari Dinas Perpustakaan dan Arsip Daerah Kendal, Edy Malaysiantono. Menurutnya, berbeda dengan waktu kecil dulu, main egrang di usia tua cukup sulit karena keseimbangan tubuh kaku. “Sekarang sulit, saya sering jatuh,” katanya sambil tertawa.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Selama beberapa abad, orang-orang  Eropa punya kebiasaan menandai seberapa tinggi air sungai selama musim kemarau. Mereka membuat garis dan mencantumkan tanggal pada  batu-batu besar yang ada di sepanjang sungai Elbe yang membentang dari Republik Ceko sampai Jerman.Ini adalah petunjuk sederhana bagi penduduk setempat untuk mengingatkan kapan pernah terjadi musim kering berkepanjangan yang berakibat pada kelaparan.Berkaitan dengan tradisi itu, sepanjang tahun ini penduduk sekitar sungai Elbe sudah menemukan lusinan batu tua.Baca juga: Habitatnya Kekeringan, Tikus di Midway Atoll Minum Darah Elang LautMenurut laporan Associated Press, Kamis (23/8/2018), batu-batu itu muncul bertepatan dengan  kekeringan panjang yang tengah melanda Eropa saat ini.Meski batu yang bermunculan berusia tua,  pesan yang tertulis di atasnya tidak salah. Seperti diwartakan kantor berita AFP via Live Science, Senin (27/8/2018), kekeringan yang melanda Eropa Utara saat ini tidah hanya menurunkan suhu dan membuat kebakaran hutan, tetapi juga mengancam produksi pangan.Di Swedia, Jerman, dan Belanda, panen gandum diperkirakan menurun sampai 30 hingga 60 persen, tergantung wilayah. Inggris dan Perancis juga dapat terkena dampak signifikan."Peternak di Eropa Utara mungkin terpaksa harus menyembelih ternah mereka karena kurangnya pasokan makanan," menurut AFP.Terkait fenomena ini, sejumlah studi telah menunjukkan bahwa perubahan iklim membawa pengaruh besar pada kekeringan di Eropa dan seluruh dunia.Baca juga: Peralatan Batu dari China akan Ubah Kisah Asal Usul ManusiaDi masa lalu, nenek moyang orang Eropa tak hanya mencatat penanggalan dan tinggi air saat musim kemarau. Mereka juga memperingatkan betapa bahayanya kekeringan yang terjadi ratusan tahun silam.Ukiran batu tertua tercatat dibuat tahun 1616 dan dianggap sebagai petunjuk hidrologi tertua di Eropa Tengah." Prasasti itu dipahat dengan menggunakan bahasa Jerman. Bunyinya, 'Ketika Anda melihat saya, menangislah'," tulis pemberitaan AP.
KOMPAS.com - Tak hanya  Air Jordan dan  Nike Lebron, belakangan  sneakers Kyrie, yang mengusung nama pemain andalan klub NBA, Celtics, Boston,  Kyrie Irving pun gencar diproduksi dalam banyak versi. Sneakers yang kini sudah memasuki seri Kyrie 4 dikenal memiliki banyak variasi warna dan tema.Nah, tema terbaru yang ditelurkan Nike kali ini terkesan genit.  Sepatu "Lucky Charms" ini didominasi warna hijau terang.Baca juga: Sneaker Spesial Kyrie Irving Dijual dalam Boks SerealAlas kaki ini --seperti diberitakan laman Hotnewhiphop, ternyata dibuat masih terkait dengan tema "Cereal Pack" sebelumnya."Cereal Pack" merupakan paket sneakers Kyrie 4 yang menawarkan tiga pilihan warna, yang terinspirasi dari warna-warna sereal.Ketiga warna itu adalah Cinnamon Toast Crunch, Kix, dan Lucky Charms -dan sudah dipasarkan sejak awal bulan ini.A post shared by Tmarkgotkickss (@tmarkgotkickss) on Aug 26, 2018 at 12:02pm PDTNamun, saat edisi hijau "genit" ini muncul, ternyata bisa disebut sebagai edisi keempat dari rangkaian "Cereal Pack".Sama halnya dengan Nike Kyrie 4 "Lucky Charms" versi merah, versi hijau terang ini juga menggunakan ide pemakaian sol warna warni, demikian pula dengan swoosh-nya.Baca juga: Nike Kyrie Core Toy Story, Sepatu Murah Kiri-Kanan Beda...Pantas disebut "genit" sebab pada  sepatu ini tersemat beragam hiasan warna warni berbentuk potongan marshmallow , sesuai warna aslinya.Sementara, pada versi merah yang diluncurkan sebulumnya, hiasan tersebut hanya di-emboss namun masih sewarna dengan kelir pada sepatu.Kita masih harus menunggu, kapan sneakers akan resmi diluncurkan. Baca juga: Nike-Kyrie 4, Sepatu Monumental Kyrie Irving Lepas dari LeBron James
JAKARTA, KOMPAS.com - Istri musisi  Fariz RM, Oneng Diana Riyadini, merasa kecewa mengetahui suaminya lagi-lagi ditangkap karena dugaan penyalahgunaan narkotika.  Terhitung sudah tiga kali Fariz tersangdung kasus yang sama. Pertama, pada 2007 lalu, kemudian 2015, dan yang terbaru tahun ini. "Sudah tahu (Fariz ditangkap). Ya pastilah (Oneng) kecewa," kata adik Oneng, Dinda, saat dihubungi via telepon, Sabtu (25/8/2018) malam.Baca juga: Lagi, Fariz RM Ditangkap Polisi karena Dugaan Narkoba Ia mengatakan, tak tahu persis bagaimana reaksi kakanya ketika kali pertama mendapat kabar iparnya kembali terkena kasus narkoba. Satu hal yang pasti, menurut Dinda, tak hanya Oneng, seluruh keluarganya juga kecewa. "Semua keluarga kecewa kalau masalah itu (narkoba). (Saya) ya pastilah kecewa juga. (Kronologi penangkapan Fariz) enggak tahu, belum denger pastinya," kata Dinda.  Setahu dia, setelah bebas pada Agustus 2015 lalu sampai sebelum ditangkap lagi, Dinda melihat Fariz sudah tak seperti seorang pemakai. "Iya (tak kelihatan seperti pemakai). Enggak tahu juga. Kayak gitu kan enggak bisa lihat. Tapi kalau dari keluarga lihatnya biasa-biasa saja," ucap Dinda.Baca juga: Fariz RM Tersandung Kasus Narkoba untuk Kali Ketiga
JAKARTA, KOMPAS.com - Kamar Dagang dan Industri ( Kadin) Indonesia menandatangani perjanjian perdagangan dengan Kadin  Namibia. Dalam perjanjian tersebut, keduanya sepakat untuk saling bertukar informasi terkait perdagangan antara Indonesia dan Namibia. "Pertama kita akan mulai saling bertukar informasi melalui divisi sharing business kami. Nantinya saling menyampaikan kebutuhan antar negara. Jadi memang ini masih dalam tahap bertukar informasi saja," ucap Ketua Umum Kadin Indonesia Rosan P Roeslani di Hotel Raffles, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Rosan menambahkan, kerja sama dengan Kadin Namibia tersebut masih dalam tahap awal sehingga pertukaran informasi dirasa cukup untuk mengawali perjanjian tersebut. "Jadi intinya kita eksplor yang bisa kita lakukan di pasar-pasar Afrika, pasar Timur Tengah terus kita gali karena Namibia ini juga ingin jadi hub negara Afrika," sambung dia.Baca juga: Kadin Tak Khawatir Tahun Politik Ganggu Iklim Perekonomian Namun demikian, Rosan melihat bahwa upaya Namibia untuk dapat bekerja sama secara bisnis dan ekonomi dengan Indonesia cukup tinggi. Hal itu didasarkan pada kehadiran Presiden Namibia Hage G Geingob beserta jajaran menterinya dalam acara penandatanganan kerja sama Kadin Indonesia dan Kadin Namibia. "Saya lihat ini memang komitmennya lumayan tinggi. Jadi saya juga akan laporkan ini ke menteri terkait dan ini yang memang harus kita lakukan meskipun butuh effort banyak," sambung Rosan. Namun demikian, hubungan perdagangan antara Indonesia dan Namibia sudah berjalan sejak lama. Walaupun nominalnya masih terbilang kecil bagi Indonesia. "Sebenarnya Namibia dengan kita trade tahun lalu 3,2 juta dollar AS, tahun sebelumnya 4 juta dollar dengan ekspor utama mereka zink (seng). Sementara kita ekspor ke mereka itu kebanyakan furnitur seperti tempat tidur dan sebagainya," tutur Rosan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) kembali meloloskan dua mantan narapidana korupsi sebagai bakal calon legislatif (bacaleg) 2019.Dua mantan narapidana itu, masing-masing berasal dari Rembang dan Pare-Pare.Jumlah tersebut menambah daftar mantan koruptor yang diloloskan Bawaslu sebagai bacaleg.Sebelumnya Bawaslu juga meloloskan tiga mantan koruptor sebagai bacaleg, masing-masing di Aceh, Tana Toraja, dan Sulawesi Utara."Tiga kemarin, lalu saya terima ada laporan di Pare-pare, lalu ada lagi Rembang. Jadi lima (bacaleg mantan napi korupsi)," kata Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU) Ilham Saputra di komplek DPR RI, Senayan, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Baca juga: KPU Kecewa Bawaslu dan Panwaslu Loloskan Eks Koruptor Jadi CalegPada masa pendaftaran bacaleg, lima mantan koruptor di lima daerah tersebut dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS) oleh KPU.Kelimanya lantas mengajukan sengketa pendaftaran ke Bawaslu dan Panwaslu setempat. Hasil sengketa menyatakan ketiganya memenuhi syarat (MS).Menurut informasi yang dihimpun Kompas.com, mantan napi korupsi yang lolos sebagai bacaleg di Rembang itu bernama M Nur Hasan. Ia maju sebagai caleg Partai hanura.Baca juga: MA Hentikan Sementara Gugatan Eks Napi Koruptor terhadap PKPUSebelumnya, Nur Hasan tersangkut korupsi proyek pembangunan mushola senilai Rp 40 juta pada tahun 2013.Sementara bacaleg mantan napi korupsi dari Pare-Pare bernama Ramadan Umasangaji. Caleg Perindo itu pernah divonis penjara atas kasus pemberian tunjangan sewa rumah kepada Anggota DPRD Kota Parepare periode 2004-2009.Di Tana Toraja, mantan napi korupsi bernama Joni Kornelius Tondok. Ia maju sebagai bacaleg Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI).Baca juga: Parpol Perbaiki Berkas 5 Caleg Eks Koruptor di Tingkat DPR Joni pernah menjadi terpidana kasus korupsi dana pemberdayaan perempuan, pengadaan barang dan jasa, biaya mobilitas, kegiatan DPRD tahun 2002-2003 saat menduduki Anggota DPRD Tana Toraja dengan vonis dua tahun penjaraSementara mantan napi korupsi yang lolos sebagai bacaleg di Sulawesi Utara bernama Syahrial Damapolii.Ia merupakan mantan Ketua DPRD Sulawesi Utara yang pernah menjadi terpidana korupsi Manado Beach Hotel pada 2012 lalu.Terakhir, bacaleg mantan napi korupsi yang berasal dari Aceh adalah Abdullah Puteh. Saat menjabat sebagai Gubernur Aceh Puteh terlibat korupsi pembelian 2 helikopter sehingga dihukum 10 tahun penjara.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia ( YLKI) Tulus Abadi berharap, Badan Pengatur Jalan Tol ( BPJT) menolak usulan kenaikan tarif  Tol Jakarta-Cikampek yang telah diajukan PT  Jasa Marga (Persero) Tbk.Belum terpenuhinya standar pelayanan minimum (SPM) terutama dalam hal kecepatan kendaraan, menjadi alasan utama penolakan tersebut.Tulus mengatakan, masih rendahnya kecepatan rata-rata di Tol Jakarta-Cikampek, tidak terlepas dari adanya pekerjaan proyek infrastruktur di sepanjang jalan tersebut, yaitu Tol Jakarta-Cikampek II (Elevated) dan Light Rail Transit (LRT)."Jadi usulan kenaikan tarif tol Cikampek harus ditolak dengan keras. Usulan kenaikan itu baru layak dilakukan setelah tol Cikampek normal, pembangunan tol elevated dan LRT selesai," kata Tulus dalam keterangan tertulis kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Dari pada dinaikkan, ia menilai, jauh lebih baik bila tarif tol sepanjang 73 kilometer itu diturunkan. Pasalnya, pelayanan yang telah diberikan Jasa Marga selaku pengelola tol belum maksimal."Tol Cikampek sangat tidak memenuhi SPM, baik dari sisi kualitas infrastruktur jalan dan atau kecepatan rata-rata kendaraan dan bahkan antrian di loket pembayaran," tambah Tulus.Baca juga: YLKI Anggap Usulan Kenaikan Tarif Tol Jakarta-Cikampek NgawurSebelumnya, AVP Corporate Communication Jasa Marga Dwimawan Heru menuturkan, usulan kenaikan tarif tersebut sudah sesuai dengan Undang-Undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan.Aturan tersebut menyatakan, evaluasi dan penyesuaian tarif tol dapat dilakukan setiap dua tahun berdasarkan pengaruh laju inflasi."Mengingat penyesuaian terakhir untuk kedua ruas tersebut kami peroleh pada sekitar bulan Oktober 2016, maka kami berharap penyesuaian tarif tol kedua ruas tersebut dapat diberikan sesuai pada waktunya," kata Heru lewat pesan singkat kepada Kompas.com, Kamis (23/8/2018).
JAKARTA, KOMPAS.com -  Wisma Atlet Kemayoran menjadi salah satu fasilitas pendukung yang dibangun pemerintah untuk  Asian Games 2018.Sesuai peruntukkannya, Wisma Atlet kini digunakan sebagai tempat tinggal sementara para atlet selama mengikuti kegiatan olahraga antar bangsa Asia itu.Tak hanya untuk Asian Games, Wisma Atlet Kemayoran juga akan dimanfaatkan sebagai tempat tinggal sementara bagi para atlet yang akan bertanding pada ajang Paragames 2018.Baca juga: Kualitas Wisma Atlet Jakabaring Sekelas Hotel Bintang TigaNah, selepas kedua perhelatan olah raga ini, publik menantikan apakah unit-unit Wisma Atket ini akan dilepas ke pasar menjadi rumah susun hak milik (rusunami) komersial atau hanya sebagai rumah susun sewa (rusunawa).Menurut Direktur Riset Savills Indonesia Anton Sitorus banyak pihak antusias dengan keberadaan Wisma Atlet ini. Selain lokasinya strategis di tengah kota, juga potensial ditingkatkan fungsinya menjadi percontohan transit oriented development (TOD)."Pemerintah tinggal melakukan tambahan infrastruktur transportasi apakah dibangun halte Trans Jakarta, terminal bus umum atau lainnya. Jika itu dilakukan, inilah sebenar-benarnya konsep TOD. Yang lain kan masih wacana dan belum jadi," tutur Anton menjawab Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Jika nanti wisma atlet ini dikembangkan sebagai TOD dan dilepas secara komersial kepada publik, Anton menghitung harga jual ideal yang bisa diakomodasi pasar menengah adalah Rp 20 juta hingga Rp 25 juta per meter persegi.Namun, Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR Khalawi Abdul Hamid menekankan, sesuai rencana wisma yang terdiri atas sepuluh menara ini akan dialihfungsikan sebagai rusunawa bagi masyarakat yang membutuhkan setelah seluruh kegiatan olahraga berakhir."Kalau sesuai peruntukkan awal adalah rusunawa. Disewakan, tidak dilepaskan," kata Khalawi.Meski demikian, keputusan akhir soal peruntukkan ini berada di tangan Pusat Pengelolaan Kompleks (PPK) Kemayoran Kementerian Sekretariat Negara.Kalau pun akan dialihfungsikan sebagai rumah susun sederhana milik (rusunami), maka perlu adanya perubahan Instruksi Presiden (Inpres).Sebab, dalam Inpres Nomor 2 Tahun 2016 tentang Dukungan Penyelenggaraan Asian Games XVIII Tahun 2018 diatur peruntukkannya pascaseluruh kegiatan olahraga berakhir, yaitu sebagai rusunawa."Kita nunggu selesai event Paragames, nanti baru diputuskan oleh Setneg peruntukkan selanjutnya. Paragames Oktober," ujarnya.Untuk diketahui, terdapat sepuluh menara di dalam Kompleks Wisma Atlet Kemayoran. Tiga menara pertama dibangun di atas lahan seluas 135.000 meter persegi di Blok C-2 dengan jumlah total 1.932 unit.Sementara, tujuh menara lainnya dibangun di Blok D-10 seluas 333.700 meter persegi dengan total 5.494 unit.Setiap unit merupakan tipe 36 yang dilengkapi dua kamar tidur, ruang tamu, dapur, kamar mandi dan tempat cuci jemur.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ada sebuah fenomena cukup menarik tentang pengembalian pinjaman kepada perusahaan financial technology ( fintech). Kaum pria disebut menjadi peminjam dominan yang menyebabkan  kredit macet. CEO UangTeman.com Aidil Zulkifli menyatakan, hal tersebut hampir terjadi di seluruh dunia yang memiliki perusahaan fintech di dalamnya. "Jadi saya enggak tahu alasan fenomena ini apa, tetapi ini konsisten bukan saja di Indonesia tapi di seluruh dunia. Jadi, contoh ada fintech di Bangladesh, mereka itu bahkan hanya memberikan pinjaman ke wanita saja," sebut Aidil kepada Kompas.com, Kamis (30/8/2018). Aidil menambahkan, beberapa fintech di Indonesia juga ada yang memberlakukan kebijakan tersebut. Dia menganggap bahwa perusahaan fintech tersebut lebih percaya kepada wanita perihal mengembalikkan uang pinjaman.Baca juga: Teliti Sebelum Meminjam Uang Via Fintech "Mereka enggak kasih pinjaman ke laki-laki karena mungkin dianggap tidak pintar dalam mengelola uang. Sementara kalau di UangTeman ini 60 persen dari total nasabah prianya yang kreditnya macet," ucap dia. Sementara itu, perwakilan dari Pendanaan.com, Dino Martin mengatakan bahwa sebagian besar peminjam pria yang kreditnya macet itu memang tak berniat melunasi pinjamannya. "Menurut saya itu terjadi karena tidak ada itikad baik. Bisa dibedakan lah itu antara yang enggak mampu bayar dan enggak mau bayar," ucap dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Mulai 1 September 2018 pemerintah memperluas penggunaan bahan bakar minyak (BBM) jenis  solar dengan campuran 20 persen minyak sawit ( B20) ke kendaraan pribadi. Secara umum, para agen pemegang merek (APM) mendukung kebijakan tersebut.Namun dengan catatan, karena kandungan minyak sawitnya lebih besar, otomatis akan mempengaruhi dari umur dari komponen. Salah satunya, umur fuel filter menjadi lebih pendek atau waktu pergantiannya lebih cepat.Hal itu yang juga diungkapkan oleh Direktur Pemasaran PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) Duljatmono kepada Kompas.com melalui pesan singkat belum lama ini."Jadi efeknya biaya perawatan konsumen menjadi bertambah. Kalau secara aturan kita mengikuti regulasi pemerintah," ujar pria yang akrab disapa Momon itu.Baca juga: Tanggapan Kemenhub soal Kekhawatiran Solar B20Momon menjelaskan, penggantian saringan bahan bakar itu dianjurkan setiap 10.000 km, dengan menggunakan solar B20 bisa setiap 7.000 km sudah harus diganti.KOMPAS.com/SRI LESTARI  Contoh Biodiesel 20 persen (B20)"Ini juga tergantung dengan kondisi bahan bakarnya itu sendiri, serta lokasi dan penggunaannya," kata Momon.Salah satu operator bus dari PO SAN Putra Sejahtera, Kurnia Lesani Adnan juga mengatakan seperti itu. Kata dia, dengan menggunakan B10 saja performa mesin menurun dan terjadi blocking pada filter atau penyaring BBM."Saat ini kami menggunakan solar B10 harus sering mengganti filter BBM lebih cepat dari jadwal yang direkomendasikan pabrikan (15.000 km)," kata Kurnia dalam siaran resmi.
Baca juga: Ini Daftar Smartphone Nokia yang Kebagian Android PieKamera kedua ponsel juga diperkuat dengan teknologi kecerdasan buatan (AI) untuk meningkatkan kualitas hasil jepretan secara otomatis.Ponsel ini akan dijual mulai September 2018 mendatang. Sementara, harga dan ketersediaan 5.1 Plus masih belum diumumkan oleh HMD Global.
KOMPAS.com- Bulan September 2017,  Selandia Baru menempati peringkat pertama sebagai dunia dengan  pendidikan terbaik menurut Economist Intelligent Unit dalam Worldwide Education for the Future Index.Tidak main-main, Selandia Baru meraih prestasi tersebut dengan unggul dalam 15 indikator dari 16 indikator yang digunakan. Beberapa indikator dalam pemeringkatan tersebut di antaranya: Kerangka Kurikulum untuk Keterampilan Masa Depan, Efektifitas Sistem Implementasi Kebijakan,  Pendidikan Guru, Kolaborasi Universitas dan Industri serta Keragaman Budaya dan Toleransi.Di sela-sela pertemuan Education  New Zealand (ENZ) dan media (28/8/2018), Duta Besar Selandia Baru Trevor Matheson menyampaikan kepada Kompas.com kunci keberhasilan Selandia Baru menjadi barometer pendidikan dunia."Kreatifitas dan inovasi menjadi jantung pendidikan di Selandia Baru," jelas Trevor. Menurutnya, tantangan terbesar dunia pendidikan saat ini adalah bagaimana melakukan transformasi sistem pendidikan agar mampu menjawab tantangan abad 21."Kebutuhan dunia industri saat ini adalah lulusan berpikir kreatif, out of box, inovatif dan menguasai teknologi," jelasnya. Dunia pendidikan saat ini dituntut lebih tinggi untuk menyiapkan lulusan berkompeten."Tidak hanya memiliki literasi IT tetapi juga menguasai kompetensi khusus di bidangnya. Dengan perubahan yang terjadi sangat cepat sekarang ini, bisa dibayangkan 5-10 tahun mendatang bagaimana tuntutan itu akan semakin tinggi," tambah Trevor.Sistem kurikulum mampu menjawab tantangan masa depan inilah yang menjadi salah satu faktor membuat Selandia Baru meraih predikat pendidikan terbaik di dunia. Menurut Trevor, pendidikan di Selandia Baru bukan hanya telah mengantisipasi era industri 4.0 tapi lebih jauh dari itu. "Pendidikan di Selandia Baru selalu mengikuti trend pendidikan dan trend kebutuhan dunia kerja. Karena itulah pendidikan di sana juga menyiapkan kebutuhan masa depan mulai dari kecerdasan buatan, robotik, big data dan lainnya," tambah Trevor.Baca juga: 5 Alasan Membidik Selandia Baru sebagai Destinasi StudiNamun lebih jauh Trevor menjelaskan pendidikan di  Selandia baru tidak hanya menitikberatkan kepada keilmuan namun juga fokus pada pendidikan manusianya. "Kecerdasan buatan atau robotik semua akan kembali pada manusia yang akan menciptakan, mengelola atau mengaturnya," jelasny. Untuk itu sistem dan atmosfer pendidikan di Selandia Baru tidak berupaya melahirkan manusia pembelajar yang kreatif dan juga kritis."Pola pendidikan tidak hanya membaca dan menghafal. Pendidikan diarahkan agar siswa menjadi manusia pembelajar, mampu bersikap kritis, kreatif dan inovatif," jelas Trevor.Dok. Kompas.com Duta Besar Selandia Baru untuk Indonesia Dr. Trevor Matheson dalam acara Education New Zealand (ENZ) di Jakarta (30/8/2018)Hal senada disampaikan Karmela Christy Market Manager Indonesia ENZ. Pendidikan di Selandia Baru selalu berhasil menjawab kebutuhan dunia kerja karena adanya kolaborasi kuat antara dunia pendidikan dan dunia kerja."Siswa tidak dibebani dengan banyak mata pelajaran. Subyek pembelajaran wajib sangat sedikit, sisanya siswa dapat memilih subyek pembelajaran yang menjadi minat dan bakatnya," jelas Karmela. Hal ini membuat siswa sudah memiliki keahlian atau spesialisasi sejak dini. Pola pendidikan vokasi ini berkesinambungan saat memasuki jenjang pendidikan tinggi. "Kolaborasi pendidikan tinggi dan industri sangat besar. Dunia industri banyak memberikan permasalahan kongret yang dialami untuk dipecahkan oleh perguruan tinggi," kata Karmela.Ini membuat mahasiswa telah terbiasa belajar berbagai masalah di dunia kerja sejak dini. Hal ini ditunjang pula dengan kebijakan pemerintah yang mengijinkan dan mendorong mahasiswa untuk melakukan praktek kerja/magang selama 20 jam selama seminggu.Inti dari pendidikan vokasi inilah yang pada akhirnya membuat pendidikan di Selandia Baru selalu mampu menjawab kebutuhan dunia kerja. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Memiliki orangtua yang dikenal sebagai musisi besar di Tanah Air tak menjadi jaminan perjalanan karier Abdul Qodir Jaelani atau  Dul Jaelani akan mudah.Buktinya,  Dul pernah merasakan bagaimana pahitnya ditolak label rekaman saat menyodorkan beberapa karya miliknya. Hal itu terjadi setelah Dul memutuskan untuk mandiri dalam berkarya dan tak lagi tergabung dalam label ayahnya, Ahmad Dhani dan ibundanya, Maia Estianty.Baca juga: Enggan Repotkan Maia Estianty, Dul Jaelani Berdikari di Jalur Musik "Waktu saya udah enggak ikut label bunda, saya merintis karier dari nol lagi. Saya nawarin lagu-lagu ke berbagai label, ada yang menolak juga," katanya saat ditemui dalam acara peluncuran single terbarunya di Institute Fraincaise D'Indonesia (IFI), Kedutaan Besar Perancis, Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018).Dul merasa maklum apabila karyanya ditolak. Menurut dia, apabila berbicara soal musik, maka nama besar Ahmad Dhani dan Maia Estianty tidak bisa dijadikan tolok ukur.  "Kalau membahas soal musik yang dibahas nomor satu adalah karya. Saya percaya Anda mau anak presiden atau orang kaya itu enggak ngaruh ya. Menurut saya, faktor utamanya adalah karya bukan uang dan lain-lain," ungkapnya. Tak ada kata menyerah dalam kamus Dul. Lewat lagu yang berjudul "Taklukkan Dunia", Dul berhasil meyakinkan label rekaman 401 dan artis musik Pay Burman yang bersedia menjadi produsernya. "Dulu saya idealis banget sampe akhirnya ketemu label yang sama-sama idealis. Maksudnya ideologi, visi dan misa sama dan alhamdulilah ayah, bunda merestui dengan sungguh-sungguh," ucapnya.Baca juga: El Rumi Rela Dilangkahi Dul Jaelani untuk Menikah Muda
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi dangdut  Via Vallen tidak mau ambil pusing dengan gosip-gosip tentang dirinya, termasuk soal kabar dia sudah menikah dan memiliki anak."Intinya nyinyiran apapun sekarang Via tuh bisa lebih santai ngeladeninnya. Jadi lebih cuek. Mau diomongin jelek pun sudah konsekuensi saya sebagai public figure," kata Via saat ditemui di kawasan BSD, Tangerang belum lama ini.  "Jadi ya sudah, toh mereka yang ngomong gitu memang mereka nyari makannya dari situ jadi ya terserah mereka," imbuh Via.  Pelantun "Bojo Galak" ini mengatakan ia tidak mau namanya besar karena sensasi."Via pengin dikenal karena prestasi bukan sensasi," kata perempuan bernama lengkap Maulidia Octavia. Karena itu ia memilih tak memberi banyak tanggapan terkait berita miring tentang dirinya.  "Misalnya, kalau Via pengin dikenal karena sensasi, pas diberitain ini ini pasti Via ngerespon dong ke wartawan, aku respons biar di TV dan semua media beritanya Via," katanya."Tapi apa, Via malah membiarkan, Via enggak mau dicap sebagai artis yang terkenal karena sensasi. Aku penginnya dikenal sebagai artis yang berperestasai bukan sensasi," paparnya.Baca juga: Via Vallen Mengaku Tetap Bernyanyi meski Lipsync
NEW YORK, KOMPAS.com -  Oprah Winfrey, dikenal karena karier di televisi lewat “The Oprah Winfrey Show” yang membuatnya dijuluki seorang maestro media.Dikenal pula sebagai filantropis dan aktris yang berbakat berkat beberapa peran pendukung di film-film. Menurut data Forbes, Kekayaan bersihnya saat ini sekitar 2,9 miliar dollar ASOprah tumbuh dalam keadaan ekonomi yang cukup sulit, ditambah masa kecil dan masa remajanya yang tak berpihak padanya. Walaupun tak mudah, dirinya bisa membuktikan bahwa saat ini dia bisa meraih kekayaan dan ketenaran.Di bawah ini adalah beberapa fakta singkat dari kehidupan dan karier seorang Oprah Winfrey.1. Masa Kecil yang SulitOprah mengalami masa kecil yang kurang nyaman. Di usianya yang menginjak 6 tahun, ketika tinggal bersama ibunya dia beberapa kali mengalami pelecehan seksual yang dilakukan bahkan oleh kerabatnya. Namun ketika remaja, Oprah pindah untuk tinggal bersama ayahnya.Oprah mendapat pendidikan disiplin dengan peraturan yang ketat dengan ayahnya tersebut, tapi justru hal ini yang membuat Oprah menjadi murid terbaik saat masa sekolahnya.2. Pekerjaan Pertama sebagai Penyiar RadioPekerjaan media pertama Oprah yakni di stasiun radio untuk komunitas Afrika-Amerika di Nashville, menjadikannya pembaca berita perempuan kulit hitam pertama di kota tersebut.Ketika memasuki masa kuliah, dia memilih bergenti dari Tennessee State University untuk bekerja di stasiun televisi lokal. Dia pun pindah ke Baltimore untuk menjadi co-host talk show pertamanya "People is Talking."Saat itu, Oprah mengatakan bahwa dia dilecehkan secara seksual, tapi malah membuatnya dipecat dari pekerjaannya yang hanya 7,5 bulan berjalan.3. Pembawa Acara Talk ShowOprah kemudian banting setir dari news anchor ke pembawa acara talk show di sebuah stasiun televisi lokal untuk mewawancarai selebriti.Dia pernah mengungkapkan bahwa, “Saya merasa, seperti inilah yang seharusnya saya lakukan. Selama bertahun-tahun ini saya merasa salah tempat di news. Karena saya tidak bisa menceritakannya,” ujar Oprah di “The Oprah Winfrey Show”.Dia mengungkapkan, saat melakukan acara talk show dia bisa menjadi dirinya sendiri. Kariernya terus menanjak, penampilan selanjutnya adalah di Chicago, dia mengubah acara pagi yang kurang diminati saat itu pada salah satu stasiun lokal. Pada bulan September 1985, program tersebut berganti nama menjadi “The Oprah Winfrey Show”.4. Oprah Winfrey ShowSaat Oprah berusia 32 tahun, "The Oprah Winfrey Show" disindikasi oleh di televisi nasional. Seiring semakin suksesnya acara yang dibawakannya, tahun 1988 Oprah meluncurkan perusahaan produksinya sendiri, Harpo Productions.Dia juga bernegosiasi kepemilikan “The Oprah Winfrey Show” yang meraup 300 juta dollar AS per tahun ketika berada di puncak popularitasnya. Oprah melanjutkan untuk meluncurkan penerbitannya sendiri yakni The Oprah Magazine, dan bermitra dengan Discovery Communications untuk memulai saluran kabel yaitu The Oprah Winfrey Network.5. Beli Tanah di Promises LandHingga pada awal 2000-an saat masa kejayaan menghampirinya, Oprah bisa tinggal di Montecito, California. Dia membeli tanah, yang dia sebut “The Promises Land” senilai 52 juta dollar AS pada tahun 2001. Oprah juga memiliki rumah di negara bagian AS lainnya serta di pantai Antigua. Dia pun bisa terbang dengan jet senilai 42 juta dollar As yang dirancang khusus.6. Bantu Kemenangan ObamaBanyak orang merasa bahwa mungkin Barack Obama tidak memenangkan pemilihan presiden 2008 tanpa dukungan dari Diva ini. Siaran terakhir dari “The Oprah Winfrey Show” yakni tahun 2011. Saat ini, Oprah adalah kontributor khusus untuk CBS “60 Menit”.7. Beli Saham Weight WatchersTahun 2015, Winfrey membeli 10 persen kepemilikan Weight Watchers seharga 43 juta dollar AS. Menurut CNN, investasinya sekarang bernilai lebih dari 400 juta dollar AS. Mungkin berkat keterlibatan Oprah, Weight Watchers melaporkan peningkatan jumlah pelanggan saat itu.8. Perempuan Kaya di ASOprah Winfrey di usianya yang ke-64 tahun menjadi seorang maestro media, aktris yang terkenal, dan seorang filantropis. Forbes memperkirakan bahwa kekayaan bersihnya sekitar 2,9 miliar dollar AS. Oprah pun turut menempati peringkat ke-6 dalam daftar Forbes untuk perempuan paling kaya di Amerika Serikat.Hal ini membuat dia jadi satu-satunya wanita keturuan Afrika-Amerika dalam daftar  miliarder Forbes pada tahun 2018.
KOMPAS.com — Juri America's Got Talent Melanie Brown atau yang lebih dikenal sebagai  Mel B berterus terang bahwa ia mengalami kecanduan alkohol dan seks.Karena itu, ia akan masuk pusat rehabilitasi untuk masalah kecanduan di sebuah tempat di Inggris mulai September mendatang."Enam bulan terakhir ini sangat sulit buatku," kata Mel B kepada The Sun, Minggu (26/8/2018).Ia mengaku sedang mengerjakan buku biografi bertajuk Brutally Honest dengan seorang penulis. Untuk itu ia harus mengingat kembali masa-masa gelap yang pernah ia alami."Rasanya traumatis sekali mengingat kembali hubungan yang merusak secara mental dan bicara tentang masalah-masalah dalam hidupku," tutur perempuan 43 tahun itu.Ia mengaku minum-minum untuk melupakan masalah dan meredakan gejolak emosi yang ia rasakan."Terkadang sulit sekali mengatasi semua emosi. Namun, masalahnya bukan tentang seks atau alkohol, tetapi ada yang lebih dalam dari itu," lanjut mantan personel Spice Girls itu.Ia menyadari sudah saatnya untuk mencari pertolongan karena kondisinya sudah kritis."Tidak ada yang lebih mengenal diriku selain aku sendiri. Tetapi, aku berusaha mengatasinya. Dalam beberapa pekan ini aku akan mengikuti program terapi," ungkap juri yang selalu menjadi incaran ilusionis The Sacred Riana itu.Ia memilih pusat rehabilitasi di Inggris karena ia seorang Inggris sejati. "Aku tahu yang paling cocok buatku," katanya.Mel B mengaku tidak ragu berbicara terbuka tentang masalah mental yang dialaminya. Setidaknya, katanya, itu bisa memberi insipirasi kepada banyak orang."Aku bicara terbuka soal ini karena banyak orang mengalaminya," lanjut Mel B.Ia bertekad menjadi orang yang lebih baik demi tiga anaknya, Phoenix (19), Angel (11), dan Madison (6).Pada kesempatan yang sama, Mel B mengaku mengalami masalah finansial setelah bercerai dari produser musik Stephen Belafonte.Dalam dokumen perceraian yang diajukan ke pengadilan, Mel B mengaku mengalami kekerasan fisik dan emosional dari Belafonte.Belafonte membantah semua tudingan itu. Perceraian mereka diputus pada Desember 2017.Baca juga: The Sacred Riana Bikin Mel B Menjerit Ketakutan di America?s Got Talent 2018
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Bank Syariah Mandiri kucurkan pendanaan awal sebesar Rp 1 triliun dalam program Supply Chain Financing (SCF) atau Islamic-Banking Supplier Financing (iB-SF) Mandiri Syariah bagi Faskes mitra Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan.“Cash yang disampaikan pada tahap awal Rp 1 triliun dan dievaluasi secara keseluruhan," ujar Direktur Utama Bank Syariah Mandiri Toni EB Subari dalam acara penandatanganan kerja sama dengan  BPJS Kesehatan di Jakarta, Jumat (31/8/2018). Toni menambahkan, untuk kemitraan dengan BPJS Kesehatan ini alokasi dana anggarannya cukup longgar. "Alokasi anggaranya cukup lebar, berapapun mitra BPJS perlukan, insya Allah Bank Syariah Mandiri siap. Sekali lagi ini adalah alterntif kerja sama untuk mitra agar lebih cepat (arus kas pembiyaan)," sebutToni. SCF atau iB-SF adalah dukungan penyediaan finansial guna mempercepat arus kas (likuiditas) serta perputaran modal Faskes mitra BPJS Kesehatan sehingga pembayaran klaim pelayanan kesehatan dapat lebih cepat. Hal ini agar meningkatkan pelayanan peserta Jaminan Kesehatan Nasional (JKN)-Kartu Indonesia Sehat (KIS) melalui Fasilitas Kesehatan (Faskes) yang dikelola oleh BPJS Kesehatan. “Kami berharap kerja sama ini dapat berlanjut pada kerjasama lainnya seperti penggunaan produk Layanan Mandiri Syariah bagi pegawai dan mitra BPJS lainnya. Terutama pembiayaan ritel seperti pembiayaan kepemilikan rumah, kendaraan, modal kerja, dan lain-lain," tutur Toni. Saat ini Bank Syariah Mandiri memiliki pangsa pasar sekitar 23-25 persen di industri keuangan syariah. Per Juni 2018, performa keuangan Bank Syariah Mandiri mencapai aset Rp 92,81 Triliun dan berhasil menghimpun Dana Pihak Ketiga (DPK) Rp 82,42 Triliun dan menyalurkan Pembiayaan sebesar Rp 62,37 Triliun.  Disusul tanggapan mengenai defisit yang dialami BPJS Kesehatan, Toni mengungkapkan bahwa hal ini hanya masalah cash flow dan underlying sehingga pihaknya tak khawatir mengenai kabar defisit tersebut.  "Ini kan masalah pengaturan cash flow ya. Buat kita semuanya jelas cashflownya, underlyingnya ada, ini masalah waktu saja. Jadi, buat kita insya allah aman BPJS Kesehatan ini. Program pemerintah kita sangat support," tuturnya.
KOMPAS.com - Apakah anak Anda penggemar tokoh kartun berbentuk mesin penarik kereta bernama Thomas? Jika iya, jangan sampai melewatkan acara tahunan yang diadakan di Jepang. Pada acara ini, temukan karakter kartun favorit Anda menjadi “hidup”, dan dapatkan kesempatan naik kereta biru Thomas.Tahun ini merupakan tahun kelima acara  Day Out With Thomas (Sehari Bersama Thomas) yang akan berlangsung pada 9 Juni hingga 14 Oktober 2018 (ada hari libur di antara tanggal tersebut). Rute kereta dimulai dari Oigawa Railway di Prefektur Shizuoka.Selama acara ini, satu-satunya kereta lokomotif tenaga uap di Jepang, akan “didandani” menjadi Thomas. Kereta ini akan berjalan sejauh total 39,5 km dari Stasiun Shin-Kanaya hingga Stasiun Senzu.Sebagai tambahan pengalaman naik kereta ini, perjalanan tersebut berada di tepian sungai Oigawa yang akan memberikan penumpang pemandangan indah berupa pegunungan Alpen selatan Jepang. Selain itu, pengunjung acara “Day Out With Thomas 2018” juga bisa melihat teman-teman Thomas seperti James, Hiro, Percy, Rusty, dan Bertie the Bus.Artikel selengkapnya bisa dibuka di situs Ohayo Jepang atau klik pada link berikut: "".Provided by Japan Walker™, Tokyo Walker™, and Walkerplus™ (13 March 2018)
KOMPAS.com - Layaknya barang produksi masal, kadang ada saja masalah yang menimpa smartphone dan baru mengemuka ketika sudah berada di tangan konsumen. Itu pula agaknya yang terjadi ketika admin akun Instagram K2 Gadgets menjajal smartphone  Pocophone F1 di toko Erafone di sebuah mal di Jakarta.  Kamera ponsel flagship murah besutan  Xiaomi tersebut mengalami error dan tidak bisa dibuka dengan aplikasi  kamera. Kendala yang sama terulang lagi dengan dua Pocophone F1 lain yang diberikan sebagai pengganti sehingga total terdapat tiga unit Pocophone dengan kamera bermasalah. Akhir cerita, uang pembelian dikembalikan ke K2 Gadgets dan Pocophone tak jadi dibawa pulang.KompasTekno coba mereplikasi problem kamera pada unit Pocophone F1 yang dikirimkan oleh Xiaomi sebagai sample. Unit Pocophone F1 di tangan KompasTekno merupakan versi  final dalam boks retail tersegel.Ternyata masalah kamera seperti yang dideskripsikan oleh K2 Gadgets segera muncul. Aplikasi kamera Pocophone F1 mendadak mogok ketika KompasTekno menjajal mode Portrait untuk simulasi bokeh (background blur) dengan kamera ganda sang perangkat. Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Dilaporkan BermasalahSebelumnya aplikasi kamera baik-baik saja  ketika dicoba menangkap gambar dengan mode lain, termasuk ketika menjajal selfie dengan kamera depan. Beberapa saat setelah berpindah mode ke Portrait, tampilan preview di layar mulai tampak terpatah-patah, kemudian terdiam (freeze). Ponsel lalu menampilkan pesan kesalahan berbunyi “Can’t connect to camera” (tidak bisa terhubung ke kamera). Kamera membekuMasalah yang sama secara konsisten terulang tiap kali aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 dicoba untuk mengambil foto dengan mode Portrait, terutama ketika titik fokus dipindah-pindah dalam frame atau melakukan panning. Saat itulah tampilan preview menjadi patah-patah, sebelum akhirnya membeku. Dari sini, ada masalah lanjutan yang sifatnya agak random. Setelah mengalami error, kadang kamera Pocophone F1 masih bisa digunakan dengan menutup dan membuka kembali aplikasi kamera. Kadang pula, setelah membeku di mode Portrait, aplikasi kamera bisa dijalankan kembali dengan berpindah ke mode pengambilan gambar lain. Bisa juga pulih sendiri setelah beberapa lama terdiam di mode Portrait. Di kesempatan lain, setelah mengalami error dan aplikasi dibuka kembali, kamera mogok sama sekali dan hanya menampikan layar preview gelap gulita . Apabila ini yang terjadi, Pocophone F1 akan menampilkan pesan error dengan anjuran untuk me-restart ponsel. KOMPAS.com/ OIK YUSUF Unit sample Pocophone F1 KompasTekno mengalami freeze saat aplikasi kamera diubah ke mode Portrait. Gambar preview membeku meski kamera telah diarahkan ke subyek lain (foto kiri). Setelah beberapa lama muncul pesan error (foto tengah). Sebelum pesan error muncul, kamera masih bisa dipulihkan dengan mengganti mode. Pesan error akan menutup aplikasi kamera. Setelah tertutup, aplikasi kamera kadang bisa dibuka kembali, atau kadang tidak mau berjalan serta hanya menampilkan layar review gelap beserta pesan error. Menjalankan aplikasi kamera pihak ketiga macam Open Camera tak membuahkan hasil apabila aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 sudah tidak menampilkan preview. Open Camera pun hanya menampilkan layar gelap.Kamera Pocophone F1 bisa berjalan kembali dengan normal apabila perangkat di-restart. Namun, masalah yang sama dapat terulang lagi, begitu aplikasi kamera bawaan dibuka dan mode pengambilan gambar diubah ke Portrait.  Baca juga: Layar Samsung Galaxy Note 9 Dapat Gelar TerbaikSaat menjajal ketiga unit Pocophone F1 di mal, admin akun Instagram K2 Gadgets tampak juga mengalami masalah yang berbeda, meski sama-sama soal kamera. Pengalaman tersebut dituangkan dalam tayangan video unboxing Pocophone F1 di kanal IG TV milik K2 Gadgets. Dalam video, tampak dua unit pertama yang dicoba oleh K2 Gadgets tidak bisa menjalankan aplikasi kamera lagi setelah error, walaupun sudah di-restart. Sementara, unit ketiga mengalami masalah yang mirip dengan sample yang dimiliki KompasTekno, yakni membeku ketika coba menggunakan mode Portrait.Masalah software?KompasTekno mencoba menjalankan tool diagnosa hardware (CIT engineering mode) bawaan Xiaomi, dengan mengetuk keterangan nomor versi kernel software di bagian “About phone” dalam menu Settings.Sebelum aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian hardware kamera (rear, rear sub camera, front camera, dan rear dual camera) bisa berjalan dengan lancar. Dalam semua pengujian, Pocophone F1 bisa menampilkan preview tangkapan kamera dan menjepret gambar.Sebaliknya, setelah aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian kamera dalam tool diagnosa hardware ini tidak bisa dijalankan dan menampilkan pesan berbunyi “Failed to take picture”.Apakah problem ini terkait dengan masalah software pada Pocophone F1? Bisa jadi demikian. Kalau memang benar begitu, mungkin masalahnya bisa diatasi dengan lewat update sistem operasi/patch dari Xiaomi, meski hingga kini masih belum ada pembaruan.Pocophone F1 yang ada di tangan KompasTekno menggunakan MIUI 9.6.11.0 berbasis OS Android 8.1.0.KOMPAS.com/ OIK YUSUF Sebelum mengalami error di aplikasi kamera, tool diagnosa CIT di Pocophone F1 masih bisa mengakses hardware kamera dan menjalankan pengujian dengan lancar (gambar kiri). Namun, setelah error muncul dan aplikasi kamera tidak bisa dipakai, CIT pun tak bisa menjalankan pengujian hardware kamera dan menampilkan pesan error (gambar tengah).Error Pocophone F1 sejauh ini hanya terjadi ketika pengguna menjalankan mode Portrait di aplikasi kamera dan bisa dipulihkan dengan me-restart perangkat, setidaknyauntuk unit sample yang diterima KompasTekno.Belum tentu solusi yang sama bisa diterapkan di Pocophone F1 lain yang mengalami error. Namun, belum tentu pula semua Pocophone F1 bermasalah karena ada pula pembeli yang melaporkan perangkatnya baik-baik saja di media sosal. Seberapa luas sebaran masalah ini masih belum diketahui.Masih belum jelas pula apa yang menjadi trigger masalah mode Portrait yang membeku, dan kenapa masalah lanjutannya bisa berbeda-beda, dari sekadar bisa pulih dengan berganti mode, hingga baru sembuh ketika perangkat di-restart.Update dari XiaomiPihak Xiaomi Indonesia pada Jumat (31/8/2018) sore mengakui bahwa ada bug di software kamera Pocophone F1, dan telah merilis update untuk menambal bug tersebut.Xiaomi meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. KompasTekno sendiri juga telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi.Baca juga: Xiaomi Akui Ada Bug di Kamera Pocophone F1, Ini Cara Mengatasinya
GORONTALO, KOMPAS.com –   Festival Seni Budaya  Jawa Tondano (Fesbujaton) ke-13 di Kota  Gorontalo menjadi sarana pemersatu keragaman masyarakat.Karena pada dasarnya masyarakat Jawa Tondano adalah hasil perpaduan masyarakat Minahasa, Jawa, Arab, Sumatera hingga Belanda pada awal abad 19 yang kemudian berinteraksi dengan beragam suku di berbagai daerah.Seni tradisi dan kreasi menjadi ciri khas pelaksanaan Fesbujaton yang berbentuk lomba shalawat jawa, rodat, pidato, dames yang diikuti ribuan masyarakat  Jaton dari seluruh Indonesia.Baca juga: Shalawat Rodad, Tradisi Unik Sambil Menunggu Waktu Berbuka Puasa“Peserta Fesbujaton sebanyak 17 kontingen dari berbagai daerah di Indonesia dengan membawa kesenian yang sama, semangat yang sama untuk menguatkan kebersamaan dalam keberagaman,” kata Idris Mertosono, salah seorang panitia Fesbujaton, Rabu (29/8/2018).Bahkan dalam sambutannya, Ketua Umum Kerukunan Keluarga Jaton Indonesia (KKJI), Ali Hardi Kiyai Demak di depan ribuan orang menggunakan beragam bahasa, Jawa, Tondano, Gorontalo dan Bahasa Indonesia.“Setiap orang Jaton harus memiliki kontribusi mengembangkan budaya, memperkuat bingkai NKRI,” ujar Ali Hardi Kiyai Demak.Baca juga: Bakdo Kupat, Simbol Persatuan Dalam Keragaman Masyarakat JatonDalam Fesbujaton ini, ribuan orang dari berbagai kontingen datang ke Kota Gorontalo. Mereka ditampung di rumah-rumah sanak saudara sesama Jaton yang tinggal di daerah ini selama 3 hari.Kebersamaan dan saling bantu sangat terlihat di rumah-rumah warga yang ditempati. Kuliner khas Jaton pun tidak ketinggalan, seperti sinenggor, mendot, jenang, nasi jaha, disajikan untuk dinikmati bersama.“Fesbujaton mampu menggerak ekonomi masyarakat, ini buah dari pariwisata yang dikemas menarik dan rapi,” kata Nancy Lahay, Kepala Dinas Pariwisata Provinsi Gorontalo.Mneurut Nancy Lahay, kedatangan ribuan masyarakat Jaton ke Gorontalo telah memberi dampak ekonomi yang signifikan. Ke depan beragam  festival telah menunggu di beberapa daerah di Gorontalo.Baca juga: Ribuan Masyarakat Jaton Hadiri Festival Seni Budaya Jawa Tondano
JAKARTA, KOMPAS.com - Masyarakat yang merasa tertipu oleh pengembang disarankan untuk melaporkan ke asosiasi yang menanugi para pengembang.Hal itu perlu dilakukan agar masyarakat dapat dimediasi dengan pengembang bermasalah, agar persoalannya segera berakhir.Wakil Sekjen DPP Real Estat Indonesia (REI) Bambang Ekajaya mengatakan, umumnya setiap asosiasi pengembang memiliki mekanisme mediasi saat menerima aduan dari masyarakat."Kemudian kita melakukan investigasi, lalu kita panggil kedua belah pihak untuk ada pembicaraan dan mencari solusi. Bukan mencari siapa yang benar dan salah, tapi solusi," kata Bambang kepada Kompas.com, Senin (27/8/2018).Baca juga: Rentetan Konflik yang Melibatkan Pengembang dan KonsumenBeberapa hari terakhir, ramai persoalan pembangunan apartemen K2 Park Serpong yang dibangun PT Prioritas Land Indonesia (PLI).Konsumen apartemen tersebut menuntut uang yang telah mereka setorkan dikembalikan, lantaran pengembang tak kunjung membangunnya.Padahal, sesuai Pengikatan Perjanjian Jual Beli (PPJB), batas waktu serah terima kunci ditargetkan Desember 2018.Bambang mengaku, belum mengetahui secara pasti apakah PT PLI termasuk anggota  REI atau tidak. Hanya, ia menyarankan, konsumen melaporkan persoalan tersebut ke sekretariat asosiasi jika memang diperlukan."Nanti kita cari akar permasalahannya, cek keabsahan surat-suratnya, apakah perizinan sudah beres, apakah perjanjian itu bagaimana legalnya. Nanti ada biro hukum yang menangani nanti," ujarnya.Bambang menambahkan, REI memiliki mekanisme sanksi yang cukup tegas terhadap pengembang yang terbukti nakal, mulai dari pembekuan hingga pencoretan keanggotaan.Bila hal tersebut menimpa pengembang, maka akan menjadi peringatan yang cukup keras sekaligus menyulitkan pengembang itu sendiri."Karena keanggotaan seperti ini kan punya nilai juga untuk pengajuan kredit, KPR, terutama BTN. Itu disayaratkan mereka harus anggota. Kalau di suspend, kredit dia akan bermasalah ya," tuntas Bambang.
KOMPAS.com - Saat ini, kisah cinta pasangan ini mungkin tidak sepopuler kisah Pangeran Harry dan Meghan Markle.Tapi, The duke dan Duchess of Cambridge juga patut menjadi contoh bagi keharmonisan dalam berumah tangga.Ahli grafologi atau pembaca tulisan tangan mengatakan kepribadian dan kehidupan pernikahan Kate dan Pangeran Wiliam tergambar jelas dalam tanda tangan mereka.Baca juga: Arti di Balik Perubahan Tanda Tangan Meghan Markle Setelah MenikahMichelle Dresbold, pakar grafologi, berkata tanda tangan Kate menunjukkan rasa percaya diri yang tinggi. Ini terlihat dari detail kecil di ujung tanda tangannya."Jika kita melihat sangat dekat, kita akan melihat ada tanda titik setelah namanya. Itu mengisyaratkan hal semacam, 'saya yang terbaik'," kata Dresbold.Menurut dia, mereka yang yakin pada diri sendiri dan tahu jika dirinya terbaik di bidangnya, biasanya menambahkan titik setelah menuliskan namanya.Selain itu, cara Kate menulis huruf 'T' dalam namanya disilangkan dengan kuat, yang berarti die perencana yang baik untuk mencapai tujuannya.Garis vertikal pada huruf 'T' yang ditulis oleh istri  Pangeran William ini terlihat melebar seperti balon.Menurut Dresbold, ini menandakan ia seorang yang sangat memikirkan kritik mengenai pekerjaan yang dilakukannya.Baca juga: 5 Mitos Tanda Tangan"Semakin lebar bagian atas dalam penulisan huruf 'T'. semakin sensitif mereka," papar Dresbold. Tanda tangan KateJika seseorang menuliskan huruf 'T' yang melebar seperti Kate, kata Dresbold, mereka peka terhadap hal-hal pribadi, tentang persepsi orang lain terhadap dirinya, dan tentang pekerjaan mereka.Hal terakhir yang perlu diperhatikan tentang tulisan tangan Kate adalah lingkaran tinggi pada penulisan huruf "C" dan "T"."Ketika kita menulis dengan lingkaran atas yang tinggi, itu berarti kita menempatkan penekanan pada proses berpikir dan pencapaian intelektual," kata Dresbold.Sementara itu, tanda tangan Pangeran William hanya menggambarkan sedikit saja tentang kepribadiannya.Tanda tangan The Duke of Cambridge ini tidak dapat dibaca sama sekali atau tak membentuk tulisan apa pun. Tanda tangan William"Ketika ada tanda tangan yang tak bisa dibaca, ini menandakan pemiliknya tidak ingin publik tahu banyak tentangnya," kata Dresbold.Menurut Dresbold, tanda tangan Pangeran William seolah mengatakan 'kamu tak perlu tahu tentang aku'.Meskipun sulit untuk dibaca, tanda tangan Pangeran William memiliki garis vertikal kecil di bagian bawah, yang menunjukkan dia adalah pria setia.Dresbold juga berkata jika ayah tiga anak ini adalah orang yang sangat cerdas dilihat dari caranya membuat hiasan pada tanda tangannya."Kita bisa melihat adanya jarak kecil antara penulisan 'I' dan 'L' pada tanda tangan William. Ini menunjukkan ia mengangkat tangannya ketika menulis 'I', dan segera membuat hiasan untuk tanda tangannya," paparnya.Baca juga: Perlukah Surat Tanda Tangan Persetujuan Sebelum Memulai Operasi Plastik?"Ini menunjukkan dirinya adalah pribadi yang sangat pintar dan efisien. Memiliki pemikiran yang jauh ke depan," tambah dia.Dresbold mencatat, Kate dan William menulis di tengah halaman, menandakan mereka menghargai menjadi bagian dari keluarga atau komunitas yang lebih besar dan sangat baik dalam kerja sama.Selain itu, ukuran tanda tangan mereka berbeda, menurut Dresbold, ini menunjukan jika pasangan ini saling melengkapi."Tanda tangan Kate lebih besar dan milik William lebih menarik. Kate sangat perhatian dan William sedikit cuek," kata Dresbold.Dresbold juga berkata jika William adalah pribadi yang setia dan ingin sang istri terus berkembang. 
KOMPAS.com - HMD Global melakukan langkah lebih jauh dalam upayanya “membangunkan kembali” kejayaan  Nokia di industri ponsel. Perusahaan pemegang lisensi merek ponsel Nokia ini sekarang telah mengambil kembali trademark “ PureView”.Merek dagang yang lekat dengan Nokia tersebut sebelumnya dikuasai oleh  Microsoft, pasca akuisisi sang mantan raja ponsel pada 2014. Sebuah listing yang dipublikasikan Kantor Properti Intelektual Uni Eropa (EUIPO) menyebutkan bahwa kepemilikan trademark “ Pureview” telah ditransfer dari Microsoft ke HMD Global pada 23 Agustus 2018.Merek dagang “PureView” sendiri melakukan debutnya pada smartphone Nokia 808 PureView pada 2012, mengacu pada kemampuan kamera ponsel itu yang memiliki resolusi hingga 41 megapiksel.Nama “PureView” kemudian juga digunakan di smartphone Windows seri Lumia 920, 1020, 1520, lalu Lumia 950. Sayang, PureView kemudian seolah tenggelam seiring dengan merosotnya popularitas platform Windows versi smartphone.EUIPO Merek dagang PureView telah resmi menjadi milik HMD Global.Setelah berpindah ke tangan HMD Global, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Gizmochina, Rabu (28/8/2018), bisa disimpulkan bahwa merek dagang PureView akan kembali disematkan di model-model smartphone Nokia yang kini telah beralih memakai platform Android.Boleh jadi PureView akan melakukan comeback di smartphone Nokia 9 yang belakangan rumornya mulai ramai beredar. Tapi itu tentu baru sebatas spekulasi saja.Selain PureView, HMD Global diketahui turut mendaftarkan merek dagang lain, yakni “Dual Sight” yang mungkin mengacu pada kemampuan ponsel Nokia menjepret dengan kamera depan dan belakang secara bersamaan.HMD Global turut memiliki hak atas beberapa brand lain yang dulu lekat dengan Nokia, termasuk “Xpress-On” yang telah hadir kembali dalam bentuk casing untuk Nokia-1 dan “Asha” yang masih belum muncul lagi.
JAKARTA, KOMPAS.com - Gaya  retro dalam beberapa waktu terakhir ini kembali menarik minat para pecinta  sneakers.Sejumlah label  sepatu ternama kian gencar mengeluarkan koleksi sepatu bersol tebalnya. Tak terkecuali  PUMA.Terilhami sentuhan retro, PUMA mendesain ulang salah satu sneakers andalannya, RS menjadi seri koleksi terbaru RS-0 Play.Mengangkat tema gim konsol yang menjadi tren di era 80an, koleksi RS-0 Play memiliki warna-warna bergaya colour blocking ala video game."RS-0 Play diangkat dari tema gim 80-90an, karena memang tren sepatu saat ini kembali ke model-model lama yang bulky, besar-besar."Baca juga: Gandeng The Shoe Surgeon, PUMA Thunder Desert Naik “Kelas”Demikian dikatakan Country Manager PUMA Indonesia, Achyat Rachman di gerai PUMA Grand Indonesia Mall, Jumat (24/8/2018) kemarin.Dok. PUMA Salah satu koleksi PUMA RS-0 Play yang diperkenalkan di gerai PUMA Grand Indonesia Mall, Jakarta, Jumat (24/8/2018).RS-0 Play memperkenalkan empat koleksi sneakers, dengan satu di antaranya adalah sepatu wanita.Koleksi pertama memiliki bagian atas berlapis kulit berwarna putih dengan sol kombinasi merah terang, kuning, dan biru.Ada pula koleksi dengan bagian atas berwarna beige yang dikombinasikan dengan sol berwarna kuning cerah.Koleksi lainnya berwarna dominan hitam dengan aksen sol berwarna merah.Adapun untuk koleksi RS-0 Play, PUMA memilih sepatu dengan upper berwarna merah muda lembut yang dipadukan dengan hijau mint dan fuschia.Achyat menjelaskan, RS-0 Play sebetulnya kembali mengangkat siluet RS-0 terdahulu, yakni Sonic dan Sega.KOMPAS.com/Nabilla Tashandra Salah satu koleksi PUMA RS-0 Play yang diperkenalkan di gerai PUMA Grand Indonesia Mall, Jakarta, Jumat (24/8/2018).Bagi para penggila sneakers, RS-0 Play dinilai sangat cocok untuk dijadikan bagian dari koleksi sneakers.Baca juga: Puma Bebaskan The Weeknd Desain Ulang Seri SuedeApalagi, kata dia, untuk di Indonesia RS-0 Play dipasarkan tak lebih dari 300 pasang."Kalau bicara kolaborasi sepatu seperti RS Play, RS Sonic, RS Sega itu kan tidak berkelanjutan.""Jadi mereka yang sneaker freak biasanya akan membuat ini sebagai bagian dari koleksi, karena habis ini selesai kami tidak akan perbarui lagi," ujar dia.RS-0 Play sebelumnya sudah diluncurkan secara global sejak tiga pekan lalu.Didesain dengan bantalan yang nyaman dan model yang trendi, sepatu ini bisa digunakan sebagai alas kaki sehari-hari dalam berbagai kesempatan.RS-0 Play bisa didapatkan di PUMA Store dengan harga Rp 1.999.000.
KOMPAS.com - Popularitas  Singapura di mata dunia memang tak diragukan lagi.  Kota ini dinobatkan menjadi tempat favorit para pendiri perusahaan rintisan atau  start up di Asia Tenggara.Sebut saja beberapa perusahaan start up seperti Grab, ReferralCandy, dan 99.co yang memilih  kota ini sebagai "rumah" mereka.Sebuah laporan yang dirilis pada 28 Agustus 2018 menunjukkan peringkat beberapa kota di Asia Tenggara yang menjadi favorit para pendiri perusahaan rintisan di bidang teknologi.Laporan bertajuk "State of Southeast Asian Tech" terbitan Slush Singapore dan Mink's Hill Venture memberikan gambaran luas tentang ekosistem teknologi di Asia Tenggara.Baca juga: Berkat Asian Games, Hotel di Jakarta Terisi Seratus PersenLaporan ini dibuat dengan survei yang melibatkan pengusaha, investor, dan pemain kunci dalam dunia teknologi di enam negara, yaitu Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Thailand, dan Vietnam.Hasilnya, Singapura menempati peringkat pertama sebagai tempat favorit untuk mendirikan perusahaan rintisan berbasis teknologi, dengan jumlah lebih dari 35 persen responden.Hasil survei ini juga menunjukkan Kuala Lumpur berada di peringkat kedua dengan lebih dari 15 persen responden.Sedangkan Jakarta menempati posisi ketiga dengan jumlah lebih dari 10 persen responden memilih untuk mendirikan perusahaan rintisan di kota ini. Posisi selanjutnya ditempati Bangkok, Manila, dan Ho Chi Minh City.Di Singapura, perusahaan baru memiliki akses ke venture capitalist serta memiliki ekosistem yang paling baik.Laporan ini juga menyebutkan firma permodalan (venture capital) internasional berkantor di Singapura. Tempat ini bahkan merupakan negara dengan jumlah inkubator tertinggi di kawasan Asia Tenggara.Kesempatan berkarir juga tinggi, khususnya di bidang teknologi informasi. Hal ini sejalan dengan pesatnya kemajuan teknologi di negeri singa ini.Di antara kota-kota besar di Asia Tenggara, Indonesia memiliki permintaan tinggi akan pekerjaan di bidang pengembangan perangkat lunak.Tak hanya peluang kerja di bidang teknologi, dalam hal pendanaan Singapura dan Indonesia berada di peringkat teratas.Tercatat antara tahun 2013 sampai 2018, Singapura menerima jumlah investasi terbesar senilai 8,4 miliar dollar AS atau setara Rp 124 triliun. Jumlah ini digunakan untuk membiayai 888 transaksi.Sedangkan Jakarta berada di peringkat kedua dengan total pendanaan sejumlah 1,6 miliar dollar AS atau setara Rp 23,6 triliun untuk 228 transaksi.Pertumbuhan ekosistem teknologi yang kuat di kawasan Asia Tenggara memperlihatkan bahwa para founder bebas menempatkan perusahaan mereka.Pendanaan lintas negara juga memungkinkan perusahaan untuk tidak terbatas di satu kawasan tertentu dimana mayoritas firma permodalan berada.
DENPASAR, KOMPAS.com - PT  Citilink Indonesia memberikan diskon 10 persen khusus pembelian di Festival "Indonesia Bi5a!" di Denpasar, Bali. Festival "Indonesia Bi5a!" berlangsung selama tiga hari mulai tanggal 31 Agustus hingga 2 September 2018 di Level 21 Mall, Denpasar.  "Khusus mulai besok ada diskon 10 persen. Pembelian mulai besok di festival Festival Indonesia Bisa sampai 2 September 2018," kata Vice President Marketing PT Citilink Indonesia Harismawan Wahyu konferensi pers Festival "Indonesia Bi5a!" Jelajah Indonesia Bersama Citilink di Denpasar, Bali, Kamis (30/8/2018). Festival ini adalah kerjasama Citilink dengan perusahaan pembiayaan multiguna Home Credit. Dalam waktu dekat,  tiket Citilink bisa dibeli dengan cara kredit di Home Credit. Bunga yang dijanjikan cukup kompetitif dengan tenor 6 dan 9 bulan. Andy Nahil Gultom, Chief External Affairs PT  Home Credit Indonesia, mengungkapkan gerakan "Indonesia Bi5a!" merupakan gerakan yang diawali dengan kisah inspiratif para pelanggan Home Credit Indonesia dari berbagai penjuru Indonesia.Baca juga: Citilink Segera Buka Rute Baru dari Bandara Kertajati "Denpasar merupakan kota ke-5 dimana festival Indonesia Bi5a! digelar. Pada masing-masing kota kami telah menyiapkan beragam kegiatan yang dapat dinikmati oleh masyarakat umum seperti workshop untuk bersaing di ra digital, dan juga penampilan dari komunitas lokal," kata Andy dalam kesempatan yang sama.  Selain itu, gerakan ini ditujukan untuk menepis kehebohan munculnya ratusan financial technology (fintech) atau tekfin (teknologi finansial) di Indonesia. "Banyak berita negatif menyebar. Padahal harusnya kita menularkan hal positif. Kami ingin mengangkat kisah inspiratif dari orang biasa di sekeliling kami," ujar Andy. Perusahaan pembiayaan multiguna yang memiliki 15.800 titik penjualan ini menyediakan pembiayaan di toko (pembiayaan non-tunai langsung di tempat) untuk konsumen yang ingin membeli produk-produk seperti alat rumah tangga, alat-alat elektronik, handphone dan furnitur.Home Credit Indonesia merupakan bagian dari Home Credit B.V. (“HCBV” atau ‘Grup’) yang beroperasi di 10 negara sejak 1997.
KOMPAS.com - Pernahkah Anda bertanya, seberapa bersih  air yang ada di sekitar Anda? Jika Anda berpikir itu sudah cukup bersih, mungkin Anda harus melihat ciptaan para peneliti Universitas Teknologi Wina ini.Rabu (23/08/2018) lalu, para peneliti tersebut menyebut telah menciptakan setetes air paling bersih di dunia. Air ultra murni ini membantu menjelaskan bagaimana permukaan yang dilapisi dengan titanium dioksida (TiO2) bisa membersihkan diri.Permukaan dengan lapisan tersebut menjadi tertutup lapisan misterius molekul ketika bersentuhan dengan udara dan air."Kami memiliki empat laboratorium (di seluruh dunia) yang mempelajari ini dan empat penjelasan berbeda untuh hal itu," ungkap Ulrike Diebold, co-author penelitian ini dikutip dari Live Science, Kamis (24/08/2018).Ketika Hari TerangDiebold menjelaskan, saat permukaan TiO2 terkena sinar ultraviolet mereka bereaksi dengan cara "memakan" setiap senyawa organik pada permukaan itu.Hal ini memberi permukaan tersbeut sejumlah sifat yang berguna, seperti cermin berlapis TiO2 akan mengusir uap air bahkan di kamar mandi yang beruap.Diebold juga menjelaskan, meninggalkan benda ini di ruang terlalu lama bisa membentuk  kotoran-kotoran misterius.Penjelaskaan paling masuk akal lemibatkan semacam reaksi kimia dengan uap air ambient.Selain itu, menciptakan tetesan air yang sangat bersih merupakan tantangan. Apalagi air sangat mudah terkontaminasi oleh kotoran dan air yang benar-benar murni tidak ada.Baca juga: Alat Ini Bikin Impian Manusia Bernapas dalam Air Segera TerwujudUntuk itu, yang bisa dilakukan adalah menmbuat air yang sedekat mungkin dengan sangat murni. Perangkat KhususDiebold membuatnya dengan cara merancang  perangkat khusus yang mendorong air sampai batasnya.Dalam perangkat tersebut ada ruang hampa dengan "jari" yang menggantung dari langit-langitnya dengan suhu minus 140 derajat Celcius.Para peneliti kemudian melepaskan sampel uap air yang dimurnikan dari ruang didekat vakum. Hal ini membuat air membentuk es di ujung jari itu.Selanjutnya, es itu dibiarkan meleleh dan menetes ke sepotong TiO2 di bawah sebelum dengan cepat menguap ke ruang ultra-rendah.Setelah itu, TiO2 tidak menunjukkan tanda-tanda dari film molekuler yang diduga beberapa peneliti berasal dari air. Inilah yang kemudian dilaporkan dalam jurnal Science."Kuncinya adalah bahwa baik air maupun titanium dioksida yang pernah terkena udara sebelumnya," kata Diebold.Tindak lanjut pemindaian TiO2 menggunakan mikroskop dan spektroskopi menunjukkan bahwa film itu tidak terbuat dari senyawa yang berhubungan dengan air atau air sama sekali.Sebaliknya, asam asetat (yang memberi cuka rasa asamnya) dan asam format, senyawa serupa, muncul di permukaan.Keduanya merupakan hasil sampingan dari pertumbuhan tanaman dan hanya ada dalam jumlah kecil di udara. Namun, tampaknya, ada cukup banyak bahan ini yang mengapung ke permukaan yang kotor dan membersihkan diri.
KOMPAS.com - DJI akhirnya meresmikan duo drone teranyar, “Mavic 2 Pro” dan “ Mavic 2 Zoom”, setelah bocorannya sempat beredar pada Juli lalu. Dari segi tampilan, keduanya tak jauh berbeda dari generasi pertamanya yang dirilis dua tahun lalu. Pembaruannya lebih difokuskan pada spesifikasi kamera. Mavic 2 Pro menjadi drone pertama yang terintegrasi dengan produsen kamera medium-format kelas wahid asal Swedia, Hasselblad.Hasselblad turut membangun shooter pada kamera Mavic 2 Pro yang menggunakan sensor 1 inci berkualitas 20 megapiksel. Selain itu, Hasselblad juga mengusung lensa, sistem optimasi foto, serta pemrosesan yang mengimplementasikan solusi warna natural untuk foto mentah (raw).Fitur lainnya mencakup perekaman berkualitas 4K yang apik untuk pembuatan video profesional. Seri premium ini dibanderol 1.449 dollar AS atau setara Rp 20,8 juta. Sementara itu, Mavic 2 Zoom memakai sensor 1/2.3 inci dengan kualitas 12 megapiksel. DJI mengklaim seri ini merupakan drone lipat (foldable) pertama yang memiliki kapabilitas optical zoom 24-48mm.DJI Mavic 2 ZoomSelain itu, ada juga kemampuan digital zoom 2x ketika merekam video 1080p pada jarak 49mm ke 96mm. Untuk perekaman 4K, frame rate-nya di 30fps. Mavic 2 Zoom dilengkapi fitur yang menambah keseruan, seperti “Dolly Zoom” dan “Super Resolution”. Dolly Zoom memungkinkan pengguna merekam objek yang di-zoom sembari drone terbang ke belakang. Sementara itu, Super Resolution memungkinkan zoom ke 48mm sembari membidik sembilan foto berturut-turut dan menggabungkannya menjadi foto lanskap berkualitas 48 megapiksel. Untuk kemampuan dan keseruannya, Mavic 2 Zoom dibanderol lebih murah, yakni 1.249 dollar AS atau setara Rp 17,9 juta, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Jumat (24/8/2018), dari Cnet.Baca juga: DJI Rilis Mavic Air, Drone Seukuran Smartphone Baik Mavic 2 Pro maupun Mavic 2 Zoom dilengkapi fitur Hyperlapse untuk menciptakan video timelapse yang mumpuni ketika diterbangkan ke udara. Semuanya bisa dikontrol dengan mudah via smartphone. Desain keduanya sebenarnya serupa, beratnya pun sama dengan disokong tiga gimbal axis yang termotorisasi. Meski sedikit lebih besar ketimbang generasi sebelumnya, Mavic 2 Pro dan Mavic 2 Zoom diklaim lebih dinamis dengan motor pengontrol kecepatan yang lebih stabil dan tak berisik. Duo seri Mavic teranyar ini mampu terbang di udara selama 31 menit dan kecepatannya mencapai 44 mph. DJI melengkapi keduanya denga sistem “ActiveTrack” yang secara otomatis mengikuti subjek bidikan.Mavic 2 Pro dan Mavic 2 Zoom kini tersedia di toko online store.dji.com dan di empat flagship store DJI yang terletak di Hongkong, Seoul, Shenzen, dan Shanghai. Belum jelas kapan akan tersedia di gerai di Indonesia.
JAKARTA, KOMPAS.com – Memasuki musim gugur di China tepatnya hari ke-15 dan bulan ke-8 dalam kalendar China, masyarakat lokal setempat merayakan Mid Autumn Festival.Tahun ini, Mid Autumn Festival jatuh pada tanggal 24 September. Salah satu panganan yang wajib dikonsumsi selama Mid Autumn Festival adalah mooncake alias  kue bulan.Jika ingin mencicipi kue bulan dengan rasa unik, Anda bisa mendapatkannya di Gran Melia Jakarta. Hotel yang berada di bilangan Kuningan ini menyuguhkan kue bulan dengan empat varian rasa yakni Lotus Double Yolk, Red Bean, Pandan, dan Durian. Kue bulan dengan rasa Lotus Double Yolk menggunakan telur bebek sebagai isian. Penggunaan telur bebek pada kue bulan ini hanya menggunakan kuning telur, tidak menggunakan putih telur.Kue bulan dengan rasa Red Bean, ketika dipotong akan telihat isian warna merah tua keunguan. Ketika digigit rasa manis dari kue bulan mendominasi rasa dari kacang merah. Bau durian tercium jelas ketika kue bulan rasa durian disajikan. Pada gigitan pertama, tekstur kue bulan terasa lembut, bahkan ketika mengigit isi dari durian terasa seperti mengigit dodol. Rasa duriannya sangat kuat.Rasa-rasa yang ditawarkan merupakan rasa yang paling diminati oleh pembeli.“Kita sudah pernah coba rasa yang lain, tapi pilihannya keempat rasa ini,” tutur Diding, chef dimsum dan mooncake ketika ditemui di Tien Chao Restaurant, Gran Melia, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Baca juga: Kue Bulan Berkulit Lembut dengan Rasa Kekinian, Coba di SiniKue bulan yang bercita rasa manis cocok disandingkan dengan teh melati untuk menetralisir rasa manis yang dominan.Jika ingin menikmati kue bulan dalam waktu yang lama, Anda bisa menyimpan kue ini di suhu ruang. Tidak disarankan masuk ke dalam kulkas karena akan membuat bentuk dan rasanya berubah.Anda bisa menyimpan kue bulan ini dalam ruangan ber-AC. Dengan begitu, kue akan bertahan hingga satu bulan.“Suhunya tidak terlalu panas saja, agak dingin, kalau pakai AC bisa tahan satu bulan. Kalau disimpan di dalam kulkas, kuenya akan keras. Kalau ingin menyimpan kue bulan, lebih cocok snow moon cake,” jawab pria yang mulai menjadi chef tahun 1996 ini.KOMPAS.com / CITRA FANY SAMPARAYA Packaging box kue bulan Tien Chao, Gran Melia, Jakarta.Anda bisa menikmati empat rasa kue bulan Tien Chao yang dijual Gran Melia dalam satu boks panjang berwarna merah yang dikemas menarik seharga Rp 488.000.         Jika hanya ingin mencoba satu rasa, Anda bisa mendapatkan kue bulan ini dengan harga Rp 95.000 per satuan.Untuk Anda yang membeli lima hingga sepuluh kotak kue bulan reguler, Anda bisa menikmati hidangan Chill 'N Grill yang berlaku untuk dua orang.Ada juga hidangan istimewa di Sunday Brunch Bubble & Beats bagi Anda dengan pembelian 11 hingga 20 kotak mooncake regular.Diskon 20 persen  juga bisa Anda gunakan ketika melakukan pembelian lebih dari 21 kotak mooncake reguler. Kue bulan ini akan dijual hingga 24 September.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
CIREBON, KOMPAS.com – Dua anggota Patroli Jalan Raya (PJR) Polda Jabar, Aiptu Dodon Kusdianto dan Aiptu Widi Harjana, ditembak tiga  orang tak dikenal di Kilometer 223-400 Tol Kanci–Pejagan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Jumat (24/8/2018) sekitar pukul 21.15 WIB.Keduanya mengalami luka tembak di bagian dada dan tangan. Keduanya langsung dibawa ke Rumah Sakit Mitra Plumbon.Baca juga: 4 Fakta di Balik Tendangan Oknum TNI di SPBU di Medan, Salah Antre hingga Kodam Minta Maaf Kapolda Jawa Barat Irjen Pol Agung Budi Maryoto menuturkan, peristiwa  penembakan tersebut terjadi saat kedua korban tengah bertugas di dalam tol Kanci–Pejagan.Keduanya melihat tiga orang yang sedang berada di tepi jalan dan langsung berhenti. Keduanya bermaksud mengingatkan ketiganya karena dinilai membahayakan. “Karena naluri  polisi, pada saat di Kilometer 224 melihat tiga orang yang duduk di pembatas jalan. Sebagai tugas pokoknya tentu dia mengimbau 'Buka kaca, ada apa? Tolong jangan di sini, karena membahayakan. Membahayakan diri sendiri dan orang lain',” kata dia usai menjenguk kedua korban di RS Mitra Plumbon, Sabtu (25/8/2018) dini hari.Baca juga: Dua Polisi PJR Ditembak di Bagian Dada dan Tangan di Tol Kanci-Pejagan Namun, bukannya meninggalkan lokasi, salah satu dari ketiga pelaku mengeluarkan senjata api dan mengarahkannya ke arah petugas. Pelaku melepaskan tembakan ke arah petugas.Mereka sempat melakukan tembakan balasan ke arah orang tak dikenal. Pelaku terkena tembakan. “Dua-duanya terkena serpihan, ada yang kena tangan dan jaringan kulit. Tapi saya sudah tanya dokter, kondisinya sadar, besok (hari ini) diambil sepihannya. Tidak ada organ vital yang terkena peluru,” tutur Agung.Baca juga: Polisi Tak Izinkan Diskusi Rocky Gerung dan Ratna Sarumpaet di Bangka BelitungSeusai melakukan penembakan, ketiga pelaku langsung melarikan diri.  Polisi belum menyampaikan, ketiga orang misterius tersebut dan motif apa yang melatarbelakangi penembakan. Polisi masih memburu dan mendalami kasus tersebut.Baca juga: Warga Bentrok gara-gara Sapi Diusir, 1 Tewas, 8 Orang Terluka
JAKARTA, KOMPAS.com — Mobil  Grand Livina hitam bernomor polisi B 1965 UIQ rusak diamuk massa di sekitar Halte Transjakarta  Mangga Besar, Jakarta Barat, Kamis (30/8/2018).  Kepala Satuan Lalu Lintas Jakarta Barat AKBP Ganet Sukoco mengatakan, awalnya  mobil yang dikendari Franky itu mengarah ke arah Simpang Harmoni dari Jalan Gajah Mada.Namun, di jalan, mobil tersebut  menabrak seorang pengendara sepeda motor. Para pengendara lain meminta Franky untuk berhenti.Baca juga: Polisi: Mobil Berstiker Asian Games yang Tabrak Anak Kecil di GBK Bukan Milik Inasgoc Diduga khawatir akan dipukuli, Franky memilih tancap gas dan masuk ke jalur bus transjakarta. "Ini sopirnya sepertinya paranoid. Awalnya dia nabrak, terus dia kabur kan karena takut sama massa, terus masuk ke jalur busway," ujar Ganet saat dikonfirmasi Kompas.com, Kamis. Ganet mengatakan, saat melaju di jalur bus transjakarta, Franky juga menabrak pengendara motor lainnya dan juga menabrak pembatas jalur. Mobil lalu terhenti, pengendara serta masyarakat yang melihat kejadian itu kemudian memukuli mobil Franky. Sebelum Franky diamuk massa, petugas lalu lintas yang berada di sekitar kawasan tersebut mengamankannya.Baca juga: Kronologi Truk Tabrak Odong-odong hingga Masuk Saluran Air di Cakung Saat ini, Franky diperiksa di Mapolsek Taman Sari. Dua pengendara yang ditabrak Franky tidak mengalami luka.Bagian depan mobil Franky hancur karena menabrak dan dipukuli massa. "Sementara si pengendara ini sudah amankan di Polsek Taman Sari," ujar Ganet.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kehadiran produk  motor bebek Super Cub C125 mengundang banyak peminat motor bebek untuk memilikinya. Modelnya yang klasik dan mengundang nostalgia membuat produk ini jadi salah satu yang paling diminati di ajang pameran otomotif awal bulan lalu.Meski demikian motor bebek ini sepertinya cocok disebut motor jomblo, sebab hanya memberikan satu jok tempat duduk untuk pengemudi tanpa memberikan tempat duduk untuk penumpang. Mengapa demikian?"Single seater kan memang dari produknya yang dulu seperti itu. Pas di pameran itu kita perlihatkan seperti model terdahulunya," ucap General Manager Technical Service Division PT Astra Honda Motor (AHM) Wedijanto Widarso saat ditemui beberapa waktu lalu.Lantas apakah akan ada aksesori jok belakang untuk Super Cub C125? Wedijanto mengungkapkan bila permintaan tinggi bisa jadi akan dihadirkan.Baca juga: Servis Super Cub 125 di Bengkel Moge HondaKompas.com/Setyo Adi Honda Super Cub C125 yang duperkenalkan di pameran GIIAS 2018.Bebek ini sendiri selama pameran beberapa waktu lalu sudah dipesan 89 unit dengan banderol harga Rp 55 juta. Ini mengindikasikan dengan kondisi single seater saja, bebek ini mampu menarik minat konsumen.Meski demikian, Wedi mengingatkan bila ingin mengubah atau menambah tempat duduk Super Cub serahkan pada Wing Dealer selaku diler resmi yang menerima produk Super Cub. Sebab di Wing Dealer sudah ada mekanik terlatih untuk menambah tempat duduk tersebut."Nanti kalau ada (aksesori tempat duduk penumpang) pasti pasang di Wing Dealer juga. Soalnya harus di bor sepertinya di beberapa bagian. Aksesori untuk Super Cub juga dijual di Wing Dealer soalnya. Kapan hadirnya? Itu biar orang sparepart yang memberitahu," ungkap Wedi.Di luar negeri, Super Cub C125 sudah terlihat menambah tempat duduk di bagian belakang. Ini terlihat dengan kehadiran footstep bagi penumpang belakang dan sebuah tempat duduk tanpa busa di belakang.
MANCHESTER, KOMPAS.com - Mantan pemain Manchester United,  Ryan Giggs, menyebut bahwa  Gareth Bale mampu menggantikan peran yang ditinggalkan  Cristiano Ronaldo di  Real Madrid.Bukan hal yang mudah untuk membuat fans Real Madrid move on dari kepergian Cristiano Ronaldo, tetapi Ryan Giggs yakin Gareth Bale dapat menutupinya."Ketika seorang seperti Cristiano Ronaldo pergi, akan selalu ada sosok yang menjadi sorotan sebagai pengganti. Ini adalah sebuah kehilangan besar, tetapi Gareth Bale kini telah memiliki pengalaman setelah berada di klub untuk waktu yang lama," kata Ryan Giggs seperti dikutip BolaSport.com dari Sky Sports.Baca Juga: Manchester United Klub Paling Pelit bagi Jose Mourinho"Setiap tahun ada tekanan yang diberikan kepada dirinya dan dia telah menanganinya dengan cemerlang. Gareth Bale telah menunjukkan kualitasnya dalam pertandingan-pertandingan besar dan dia bisa menangani apa pun beban yang diberikan kepadanya," ujarnya.Jelang bergulirnya musim 2018-2019, Cristiano Ronaldo memilih untuk hengkang dari Real Madrid dan bergabung dengan Juventus.Penyerang berusia 33 tahun itu diboyong Juventus dengan nilai transfer mencapai 117 juta euro atau lebih dari Rp 2 triliun.Sejauh ini, Real Madrid belum juga mendatangkan penyerang dengan kualtias yang bisa dibilang setara dengan Cristiano Ronaldo untuk menjadi pengganti.Baca Juga: Alasan Son Heung-min Bermain sebagai Gelandang di Asian Games 2018Beberapa nama seperti Neymar Junior, Eden Hazard, dan Harry Kane pengganti sempat muncul untuk menjadi pengganti.Namun, Real Madrid baru memulangkan Mariano Diaz dari Olympique Lyonnais dengan mengaktifkan klausul pembelian kembali seharga 36 juta euro atau Rp 619 miliar. (Verdi Hendrawan)
JAKARTA, KOMPAS.com - Bukan hal mudah bagi sebuah band yang sudah dua kali kehilangan personel untuk terus berkarya dan mencipta berbagai inovasi baru untuk melanjutkan kiprah mereka di industri musik Indonesia.Tapi, segala hal yang tidak mudah untuk dilakukan tersebut agaknya malah dijadikan "cambuk" oleh dedengkot pop punk asal Bandung,  Rocket Rockers.Band yang sekarang diperkuat oleh trio Aska (vokal, gitar), Bisma (bas, vokal), dan Ozom (drum) ini baru saja mengumumkan rencana mereka untuk menggelar tur ke Jepang."Awal mulanya, sebenarnya sudah direncanain dari dua tahun lalu, setelah album Cheers From Rocket Rockers, kan gue kontakan terus sama manajer, sama anak-anak (band Jepang yang mengisi album Cheers Form Rocket Rockers) Four Get Me A Nots (FGMAN). Enggak ada salahnya gue coba-coba, terus gue serahkan sama DGS Booking, mereka yang bawa FGMAN tur ke Indonesia kemarin," ujar Ozom melalui email yang dikirimnya, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Lowp Mundur dari Band Rocket RockersPersiapan untuk menggelar tur di Jepang tentu belum selesai di situ saja, beberapa hal terkait administrasi juga harus segera diselesaikan. Apalagi Rocket Rockers pernah punya pengalaman yang kurang menyenangkan ketika batal menggelar tur ke Amerika Serikat beberapa waktu lalu karena perihal administrasi."Jadi waktu soal ke USA, kami enggak bisa berangkat, soalnya ada beberapa hal administrasi yang belum lengkap, dan waktu itu Lowp (mantan gitaris RR) istrinya mau melahirkan anak kedua, jadi kami putuskan untuk enggak berangkat," ungkap Ozom."Tapi, kalo ngurus administrasi untuk ke Jepang ini hanya sebentar, sekitar tujuh hari kerja, sampai akhirnya kemarin pagi dapat kabar kalo visa kami udah beres. Kalo urusan administrasi lainnya untuk berangkat udah selesai sejak tiga bulan lalu. Paling, sih, sekarang lagi cari biaya 'administrasi' untuk dompet! Ha-ha-ha…," tambah drummer bertubuh gempal tersebut.Baca juga: Rocket Rockers Pernah Dicap sebagai Kangen Band Nomor 2Mendapat kesempatan melakukan invasi dengan menggelar tur ke Negeri Sakura tentunya juga dimanfaatkan Rocket Rockers untuk melakukan banyak hal kreatif lain.Bukan hanya sekedar manggung, Ozom, Aska, dan Bisma sekalian memanfaatkan kesempatan ini sebagai momen liburan, belanja, dan membuat konten-konten seru untuk media sosial, bahkan hingga video klip juga."Rencananya bakal ada enam titik kami manggung, memang belum ada manggung di festival besar sih, tapi di sana kami bener-bener jalanin yang namanya tur, tiap hari pindah lokasi dan manggung," ujar Bisma.Sukses menggelar tur keliling Indonesia, pernah pula ke Eropa, belum membuat Rocket Rockers berpuas diri. Mereka masih memiliki niat untuk "menaklukan" dan melakukan invasi ke Negeri Paman Sam nantinya."Buat ke USA lagi sih kemungkinan kalau emang dapet sponsor atau investor yang bener-bener bisa membiayai sih pasti kami mau, soalnya sekarang jalan untuk mengurusnya udah tau, sampai perkiraan biayanya juga udah tahu juga dan enggak mungkin sedikit biayanya," kata Aska. Segala pengalaman "hitam" dan "putih" dalam menggelar tur ke berbagai tempat di pelosok bumi tak membuat Rocket Rockers "pelit" memberikan kiat kepada teman-teman musisi yang lebih muda apabila mereka ingin menggelar tur ke luar negeri."Pokoknya sih sampai kapan pun kalo ngeband mah harus tetep terus pergunakan internet karena mendunia. Terus juga jangan malu buat tanya ini itu ke siapa pun, misal band di luar negeri sana, tanya apapun enggak ada salahnya," kata Ozom. "Ya, contoh nyatanya seperti kejadian tur Jepang Rocket Rockers ini awalnya hanya dari berkomunikasi sama teman-teman di Jepang, eh, beneran kejadian bikin tur di sana, makanya nama tur ini menjadi Rocket Rockers Making Friends Tour Japan 2018," pungkas tuntas Ozom.“Rocket Rockers Making Friends Tour Japan 2018”17 September 2018 - Yokohama @ F.A.D18 September 2018 - Shibuya @ GARRET UDAGWA19 September 2018 - Tokyo ACB Hall20 September 2018 - Utsonomiya @ HELLO DOLLY21 September 2018 - Chiba @ LOOK23 September 2018 - Shindaita @ LIVE HOUSE FEVER
JAKARTA, KOMPAS.com -  Dul Jaelani menegaskan bahwa dia akan lebih serius dalam meniti kariernya di bidang musik.  Dul kian mantap menjadikan musik sebagai sumber mata pencariannya, mengingat dirinya ingin menikah muda dengan proses taaruf. "Ya memang taaruf, menikah muda memang impian saya. Cuma itu belum menjadi prioritas untuk saya. Prioritas saya musik-musik dan mungkin saya sudah mencapai mimpi saya dan menjadi imam muda," ungkapnya dalam wawancara di sela peluncuran single terbarunya di Institute Fraincaise D'Indonesia (IFI), Kedutaan Besar Perancis, Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018). Dul mengaku sadar betul bahwa sebagai pria ia harus mapan sebelum meminang wanita idamannya.Baca juga: Maia Estianty Dukung Dul Jaelani untuk Taaruf "Mana ada wanita ingin dinikahi dengan suami tak bermodal. Sebenarnya rilis (single) ini start awal saya cari modal untuk melanjutkan usaha selanjutnya dan setelah itu saya akan menikah muda," katanya.  Untuk itu, saat memasuki usia 18 tahun Dul memutuskan fokus bermusik demi mendulang rupiah. "Usia 18 (tahun) buat saya adalah tidak boleh macam-macan dengan keputusan, seperti ayah bunda saya yang selalu berikan wejangan untuk selalu serius dalam musik harus menghasilkan rupiah," ucap putra mantan pasangan suami istri Ahmad Dhani dan Maia Estianty itu.  "Kalau kamu mau main musik ya harus mempertanggung jawabkan, semoga insya Allah pilihan saya bisa mempertanggung jawabkannya," ucap Dul.Baca juga: Dul Jaelani Sempat Merasakan Pahitnya Ditolak Beberapa Label Musik
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) meastikan tidak pernah 'alergi' dalam memanfaatkan material lokal saat membangun hunian bagi masyarakat.Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan  Kementerian PUPR Khalawi Abdul Hamid menuturkan, pemerintah kerap menggunakan bahan alami sebagai material konstruksi."Rusun pun kami sudah lakukan inovasi," kata Khalawi saat menjawab pertanyaan Kompas.com soal standar rumah layak huni, Kamis (23/8/2018).Ketika membangun rumah adat Honai di Papua, ia mencontohkan, material alami digunakan. Hal yang sama juga dilakukan saat membangun rumah bagi Suku Anak Dalam di Jambi yang menggunakan material kayu lokal.Baca juga: Arsitek Wajib Memahami Perilaku Bangunan Terhadap GempaSementara itu, saat membangun Rumah Susun di Bali, pernak-pernik budaya Bali tak luput dimanfaatkan.Demikian halnya ketika membangun Rusun di Palembang, yang dicat dan menggunakan songket khas wilayah tersebut."Di Padang itu ada bronjong atapnya. Jadi itu untuk memperindah sekaligus mempromosikan kebudayaan," tambah Khalawi.Diberitakan sebelumnya, sebuah rumah adat yang hanya terbuat dari kayu di Senaru dan Batu Layar, Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat tetap berdiri kokoh meski dihantam gempa bermagnitudo 7.Sementara, rumah adat lainnya yang telah dimodifikasi dengan menggunakan semen dan batu bata, hancur.Baca juga: Dihantam Gempa Magnitudo 7, Rumah Adat di Lombok Ini Tetap KokohGempa yang mengguncang pada awal Agustus tersebut, telah merusakkan 71.962 rumah, yang terdiri atas 32.016 unit rusak berat, 3.173 unit rusak sedang, dan 36.773 unit rusak ringan.Arsitek Akanoma, Yu Sing menilai, gempa di Lombok harus menjadi pelajaran berharga bagi pemerintah. Selama ini, Kementerian PUPR telah membuat berbagai terobosan keliru terkait standar rumah yang dianggap lebih layak huni bagi masyarakat.Misalnya, dengan mengganti material alami pada struktur rumah adat dengan beton atau batu-bata. Sementara, struktur rumah adat umumnya disusun dengan menggunakan material kayu, rotan, hingga bambu.Baca juga: Puluhan Ribu Rumah Ambruk, Pakar: Pemerintah Paling Bertanggung JawabNamun, material tersebut dinilai pemerintah kurang mumpuni, sehingga diganti dengan material yang lebih kuat. Ironisnya, penggantian itu justru menimbulkan persoalan baru, yakni tidak tahan gempa."@kemenpupr sangat bertanggung jawab atas hal ini. Sudah terlalu lama standar rumah layak huni mengingkari kecerdasan nenek moyang (dalam beradaptasi hidup di jalur cincin api) & kekayaan sumber material alami bumi pertiwi yang harus digunakembangkan dan dilestarikan," tulis Yu Sing dalam akun Instagramnya, @iniyusing, Senin (20/8/2018).
JAKARTA, KOMPAS.com – Lelah bekerja dan butuh liburan, bingung harga tiket mahal, jangan khawatir karena  Kompas Travel Fair (KTF) 2018 kembali digelar oleh Harian Kompas.Melihat bahwa perkembangan di dunia wisata terus berkembang setiap tahunnya, tak hanya melalui rubrik wisata, Kompas juga menyelenggarakan pameran wisata untuk Anda pecinta travel.Baca juga: KA Wisata Priority Semarang-Gambir Beroperasi, Tiket Promo Rp 480.000Bertempat di Jakarta, Surabaya, Medan, dan Makassar, pameran wisata KTF kali ini memberikan ragam penawaran menarik untuk paket liburan, tiket pesawat, arena wisata, hotel hingga perlengkapan travel yang Anda butuhkan.Untuk Jakarta, KTF bekerja sama dengan Bank CIMB Niaga. Sementara di Surabaya, Medan, dan Makassar, KTF menggandeng Bank Danamon.KOMPAS TRAVEL FAIR Kompas Travel Fair 2016Pameran yang memasuki tahun ketujuh ini akan digelar pada 7-9 September 2018 di kota-kota tersebut.Untuk Anda yang berada di Jakarta, Anda bisa mengunjungi Jakarta Convention Center untuk mendapatkan penawaran menarik KTF.Baca juga: Catat, 6 Obyek Wisata Religi di MedanTidak usah jauh-jauh ke Jakarta, Anda yang tinggal di Makassar bisa mendapatkan promo menarik dengan berkunjung ke booth KTF yang berada di Phinisi Point Makassar.Untuk arek-arek Suroboyo, Anda bisa kunjungi KTF di Pakuwon Mall Surabaya. Dan Untuk kalian warga Medan juga bisa mendapatkan harga menarik untuk paket liburan di Centre Point Mall Medan.KOMPAS.COM/SILVITA AGMASARI Kompas Travel Fair (KTF) 2016 di Jakarta Convention Center yang digelar tanggal 2-4 September.Anda bisa mendapatkan penawaran harga tiket untuk perjalan liburan Anda di KTF 2018 dari beberapa maskapai berikut; Garuda Indonesia, Citilink, ANA, Cathay Pacific, China Airlines, EVA Air, Ethiopian Airlines, Malaysia Airlines, Oman Air, Singapore Airlines, Qatar Airways. (*)
JAKARTA, KOMPAS.com - Kuasa hukum penyanyi Nuraini Sukoningrum Tamam (43) atau yang lebih dikenal dengan nama  Nina Tamam, Asgar H Sjarfi mengatakan bahwa kliennya berupaya menahan tangis setelah ia resmi bercerai dengan Erikar Lebang.  "Nina tabah tapi nangis, saya tahu, ini kan perceraian ya, musibah buat keduanya, jadi saya lihat dia tabah. Nangis tapi dia tahan-tahan," kata Asgar saat ditemui usai sidang di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Rabu (30/8/2018). "Hari ini sudah diputuskan, mereka sah cerai sebagai suami istri. Gugatannya sudah diterima," ucapnya.Baca juga: Nina Tamam Resmi Bercerai Sidang yang seharusnya beragendakan saksi dan pembuktian itu langsung dilanjutkan ke tahap putusan karena kedua pihak telah sepakat untuk bercerai. "Agenda ini sebenarnya untuk saksi, pembuktian. Cuma tadi dari kedua belah pihak sudah menjelaskan terus sudah datang, dari penjelasan Bu Nina sudah lengkap. Erik sudah mengakui keterangan Bu Nina jadi langsung diputuskan " jelas Asgar. "Iya ada saksi dua. Saksi ini dari sahabatnya Bu nina tapi sebenernya mereka sahabat dari Erik juga. Jadi sekalian saksinya. Jadi hakim menerima," imbuhnya. Nina Tamam menggugat cerai Erik di Pengadilan Agama Jakarta Selatan pada 19 April 2018 lalu. Mereka menikah pada 29 Agustus 2002. Dari pernikahan itu keduanya dikaruniai seroang anak.
JAKARTA, KOMPAS.com - Mantan Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham resmi menjadi tahanan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).Idrus ditahan setelah menjalani pemeriksaan perdana sebagai tersangka kasus dugaan korupsi kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1 di Gedung KPK Jakarta, Jumat (31/8/2018)."Ditahan selama 20 hari pertama di Rumah Tahanan KPK," ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah, saat dikonfirmasi.Idrus tiba di Gedung KPK pada pukul 13.37 WIB. Idrus yang mengenakan kemeja putih dan celana hitam datang didampingi pengacaranya, Samsul Huda.Baca juga: KPK: Eni Maulani Selalu Lapor Penerimaan Uang ke Idrus MarhamMantan Menteri Sosial tersebut keluar dari Gedung KPK pada pukul 18.29 WIB. Saat keluar dari ruang pemeriksaan di lantai II, Idrus telah mengenakan rompi tahanan oranye berlogo Tahanan KPK.Idrus diduga berperan dalam pemberian uang suap terhadap Wakil Ketua Komisi VII DPR Eni Maulani Saragih.Menurut KPK, Idrus berperan mendorong agar Eni menerima uang Rp 4 miliar pada November dan Desember 2017, serta Rp 2,2 miliar pada Maret dan Juni 2018.Baca juga: Eni Maulani Akui Ada Perintah Ketum Golkar dalam Penerimaan UangSemua uang itu diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo, selaku pemegang saham Blackgold Natural Resources Limited.Eni Maulani Saragih sebelumnya ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait proyek pembangkit listrik 35 ribu megawatt.Eni diduga menerima suap atas kesepakatan kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1 di Provinsi Riau.Baca juga: Idrus Marham Diduga Dorong Eni Maulani Mau Terima Rp 6,2 MiliarEni diduga menerima suap sebesar Rp 500 juta yang merupakan bagian dari commitment fee 2,5 persen dari nilai proyek kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1.Commitment fee tersebut diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo. Dalam kasus ini, KPK juga menetapkan Johannes sebagai tersangka karena memberikan suap kepada Eni.Menurut KPK, dalam pengembangan penyidikan diketahui bahwa Idrus ikut membantu dan bersama-sama dengan Eni Maulani menerima suap.Adapun, Idrus dijanjikan uang 1,5 juta dollar AS oleh Johannes Budisutrisno. 
KOMPAS.com - Jumlah  titik panas (hotspot-red) meningkat seiring meluasnya pengaruh musim  kemarau di sejumlah wilayah Indonesia. Dampaknya tidak hanya mencakup sebagian besar Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara, namun telah meluas ke wilayah Sumatera bagian Selatan, Kalimantan, dan sebagian Sulawesi. Wilayah yang cukup signifikan mengalami peningkatan titik panas yaitu Kalimantan Barat (798 titik), Kalimantan Tengah (226 titik), Jambi (19 titik), dan Sumatera Selatan (13 titik). Kepala  BMKG Dwikorita Karnawati mengungkap, informasi titik panas dianalisis BMKG berdasarkan citra Satelit Terra Aqua ( LAPAN). Peningkatan jumlah titik panas ini, menurutnya diakibatkan kondisi atmosfer dan cuaca yang relatif kering sehingga mengakibatkan tanaman menjadi mudah terbakar.Baca juga: Musim Kemarau 2018 Tidak Datang Serempak, NTT Paling Awal Titik panas di seluruh wilayah Indonesia 22 Agustus 2018."Kondisi ini perlu diperhatikan, agar tidak diperparah dengan maraknya pembukaan lahan untuk perkebunan dan pertanian dengan cara membakar," kata Dwikorita dalam siaran resmi yang diterima Kompas.com, Kamis (23/8/2018). BMKG juga terus berkoordinasi dengan Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK), Pemerintah Daerah, Instansi terkait, dan masyarakat luas untuk meningkatkan kesiapsiagaan dan kewaspadaan terhadap potensi kebakaran lahan dan hutan, bahaya polusi udara dan asap, potensi kekeringan lahan dan kekurangan air bersih. "Yang perlu diwaspadai adalah dampak paparan kabut asap jika sampai terbakar karena sangat berpotensi menganggu kesehatan," imbuhnya. RGB citra satelit Himawari sebaran asap 22 Agustus 2018 pukul 13.00 WIB di wilayah Sumatera, Kalimantan, Jawa, dan Bali Sementara itu, Deputi Bidang Klimatologi BMKG Herizal menerangkan, hasil monitoring yang dilakukan BMKG menunjukkan hingga pertengahan Agustus 2018 hampir seluruh wilayah Indonesia telah memasuki musim kemarau yaitu sebanyak 95.03 persen.Sedangkan sisanya 4.97 persen masih mengalami musim hujan. Adapun musim kemarau diprediksikan akan berlangsung hingga akhir Oktober 2018.Herizal memaparkan, pantauan BMKG terhadap deret hari tanpa hujan sebagai indikator kekeringan meteorologis awal menunjukkan, deret hari tanpa hujan (HTH) kategori sangat panjang (31-60 hari) hingga ekstrim (>60 hari) umumnya terjadi sebagian besar di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara, meskipun di beberapa daerah sudah terpantau terdapat jeda hari hujan. Di sebagian Sumatera bagian Selatan, Kalimantan, Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tenggara, pengaruh meluasnya musim kemarau itu juga ditunjukkan oleh munculnya beberapa daerah yang telah mengalami HTH kategori menengah (11-20 hari) hingga panjang (21-30  hari). RGB citra satelit Himawari sebaran asap 22 Agustus 2018 di wilayah NTT, Sulawesi dan Maluku, juga Papua pukul 13.00 WIB."Kondisi kering itu diikuti oleh kemunculan hotspot yang memicu kejadian  kebakaran hutan dan lahan yang pada akhirnya menimbulkan asap dan penurunan kualitas udara.Jumlah hotspot di Kalimantan Barat sendiri mengalami peningkatan 17.6 persen dibandingkan pekan lalu," tuturnya.Baca juga: Isu Lombok akan Terkena Mega Tsunami, BMKG Sebut ini Hoaks"Awal pekan ini, pantauan alat kualitas udara di Stasiun Klimatologi Mempawah menunjukkan konsentrasi Particulate Matter (PM10) tertinggi sebesar 356.93 µg/m3 yang artinya masuk dalam kategori berbahaya. Pengamatan jarak pandang mendatar (visibility maksimum) tercatat kurang dari 100 meter," tambah dia.BMKG memprediksi kondisi tersebut akan relatif berkurang dalam waktu beberapa hari kedepan. Namun demikian, lanjut Herizal, tetap diperlukan kewaspadaan dan langkah antisipatif untuk meminimalisir dampak.
Dua Juru Masak Kembar Kenalkan Silent Cooking Demonstration SUKABUMI, KOMPAS.com - Dua  juru masak kembar yang dikenal '' Twinchefs Indonesia'' yakni Hari Dwi Putra dan Heru Dwi Putra menggelar demonstrasi memasak di Sukabumi, Jawa Barat, Kamis (30/8/2018).Kedua pemuda asal Jakarta ini memperkenalkan konsep ''Silent Cooking Demonstration''. Konsep demo memasak ini dapat diterapkan dengan peserta para pengunjung di tempat  kuliner sambil menikmati sajian makanan.''Konsep silent cooking demonstration ini merupakan yang pertama ada di Indonesia,'' ungkap Hari didampingi saudara kembarnya Heru kepada Kompas.com disela-sela demonstrasi memasak dalam acara pembukaan Gerai Foodciti di Citimall, Jalan Ahmad Yani Kota Sukabumi.Baca juga: Viral, Di Malaysia Ada Kuliner Durian Goreng Tepung Dia menjelaskan dalam konsep ini komunikasi antara chef atau juru masak yang sedang menyampaikan presentasi dengan semua peserta menggunakan headphone. Konsep ini lanjut dia dapat dimanfaatkan dalam kegiatan demo memasak di dalam ruangan atau tempat-tempat kuliner yang bersamaan dengan acara lain.''Tujuan menggunakan headphone ini di antaranya untuk mengurangi polusi suara. Sehingga para peserta tetap dapat mengikuti demonstrasi memasak dengan nyaman,'' kata alumni jurusan Food Product, Jakarta International Hotel.''Contohnya, bila di dalam ruangan ada dua kegiatan yang berbeda, satu live music yang satunya demo memasak. Jadi kegiatan presentasi memasak tetap bisa berlangsung dan tidak terganggu dengan acara yang lain,'' sambungnya.Pada Silent Cooking Demonstration di Sukabumi, kedua juru masak kembar yang sudah sejak kecil menggemari memasak ini memperagakan olahan makanan dengan berbahan dasar chicken nugget.''Tadi kami bikin sushi roll chicken nugget, rujak chicken nugget dan cokelat chicken nugget. Semua makanan ini menarik sekali untuk dimakan sama anak-anak bersama keluarga di rumah,'' ujar Hari.Dia menambahkan juga memiliki konsep memasak hanya dalam waktu lima menit. Seperti proses memasak untuk tiga jenis makanan yang dipresentasikan, masing-masing hanya membutuhkan waktu lima menit.''Lima menit dari awal, mulai memotong hingga selesai. Karena semuanya instan, tinggal goreng, cemplungin cokelat atau siram saus kacang, dan dihidangkan,'' tambahnya.Sementara Creative and Communication Manager NWP Retail, Indra Febriansyah menuturkan Foodciti merupakan bagian dari proses proyek peremajaan seluruh arena interior dan eksterior di  Citimall Sukabumi."Di sini ada tujuh gerai berbagai jenis makanan dan minuman yang melibatkan para pengusaha kuliner lokal Sukabumi untuk berusaha di pusat perbelanjaan Citimall," tutur Indra selesai peresmian.''Konsep Foodciti didesain secara modern dengan konsep open kitchen atau dapur terbuka dan dilengkapi dengan seluruh fasilitas pendukungnya,'' sambung Indra.Dia mengharapkan dengan kehadiran Foodciti ini dapat memberikan pilihan bersantap makanan dan minuman bagi para pencinta kuliner atau para pengunjung setia Citimall Sukabumi.
KOMPAS.com - Sistem operasi  Windows 95 dirilis tepat 23 tahun lalu oleh  Microsoft. Mengingat usianya yang uzur sebagai piranti lunak, tentu OS ini sudah tidak kompatibel dengan perangkat dan platform kekinian.Namun seseorang, punya ide brilian untuk mengembalikan kenangan mengoperasikan perangkat modern dengan  Windows 95.Adalah Felix Rieseberg, pengembang aplikasi chatting tim kerja, Slack yang mengubah Windows 95 menjadi sebuah aplikasi yang bisa berjalan di platform macOS, Windows, dan Linux.Dia pun mempublikasikan kode aplikasi Windows 95 di Github yang bisa diakses di tautan berikut  ini secara gratis.Aplikasi yang familiar di Windows 95 seperti Wordpad, panggilan telepon, MS Paint, dan Minesweeper, dan tombol "start" ikonik tercakup dalam aplikasi Windows 95, Namun lain halnya dengan Internet Explorer.Baca juga: Dioprek, Windows 95 Bisa Jalan di Apple Watch Dirangkum KompasTekno dari The Verge, Jumat (24/8/2018), pengguna bisa saja membuka Internet Explorer tapi laman tidak akan termuat meski terkoneksi internet. Tampilan antarmukanya pun khas Windows jadul yang kaku.Ukuran aplikasi ini sebesar 129 MB dan hanya akan memakan ruang sebesar 200 MB dari RAM ketika dijalankan meski membuka banyak fitur. Jika mengalami kendala saat menjalankan Windows 95, cukup reset aplikasi dan mulai dari awal lagi tanpa harus me-reset perangkat.Jauh sebelumya, Windows 95 juga pernah diemulasikan untuk dimasukan ke arloji pintar Apple Watch dan Samsung Gear Live, meski tidak berjalan sempurna.
Maruf Amin Nonaktif sebagai Ketua Umum MUIJAKARTA, KOMPAS.com — Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia H Zainut Tauhid Sa'adi mengatakan, KH Ma'ruf Amin memilih nonaktif sebagai Ketua Umum MUI guna menjaga independensi lembaga para ulama tersebut.Zainut, melalui rilis pers yang diterima pada Rabu (29/8/2018), mengatakan, sejak ditetapkan sebagai calon wakil presiden pendamping Joko Widodo, Ma'ruf sudah berketetapan nonaktif dari ketua umum."Sikap itu ditegaskan lagi oleh Kiai," kata Zainut seperti dikutip Antara.Baca juga: Maruf Amin Tak Mundur dari MUI, Zulkifli Hasan Protes ke Din SyamsuddinUntuk menjaga keberlangsungan organisasi MUI, menurut Zainut, tampuk kepemimpinan MUI akan diemban oleh dua Wakil Ketua Umum, yakni Prof Dr Yunahar Ilyas dan dirinya."Jadi roda organisasi tetap berjalan normal seperti biasa meski ketum kita nonaktif," kata Zainut.Menurut dia, keputusan tersebut semata-mata didasari pertimbangan agar posisinya sebagai calon wakil presiden tidak menimbulkan pro-kontra di masyarakat, termasuk di internal MUI."Beliau ingin fokus mengerjakan amanat karena dipercaya sebagai cawapres Jokowi, sebagaimana fokusnya beliau mengabdi di MUI selama ini," tambahnya.Baca juga: Maruf Amin Akan Ikuti Mekanisme Aturan Terkait Jabatan Ketua MUIMenanggapi keputusan Ma'ruf tersebut, Sekjen MUI Anwar Abbas mengapresiasi langkah yang diambil oleh alumni Pesantren Tebu Ireng itu."Sebenarnya tidak ada aturan organisasi yang mengharuskan beliau nonaktif selama masa pencalonan. Namun dengan kearifannya, beliau melakukan itu," kata Buya Anwar, sapaan akrabnya.Langkah yang ditempuh KH Ma'ruf itu diharapkan bisa menjadi teladan yang baik bagi seluruh jajaran pengurus MUI di berbagai tingkatan.Terlebih lagi posisi MUI yang selama ini selalu jadi rujukan umat."Keteladanan itu menjadi penting, tidak hanya melihat aturan tertulis, tapi juga fatsoen politiknya," kata aktivis senior PP Muhamammadiyah itu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Mohamad  Taufik mengkritisi Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) yang meminta Penyertaan Modal Daerah ( PMD) pada APBD-P 2018.Khususnya BUMD PT Jakarta Propertindo yang direktur utamanya, Dwi Wahyu Daryoto, baru saja menempati posisi itu menggantikan Satya Heragandhi. "Itu si  Dirut Jakpro yang baru juga belum kerja apa-apa kok sudah minta PMD sih? Kalau begitu lebih baik  mundur saja," ujar Taufik, ketika dihubungi, Sabtu (25/8/2018).  Dalam rapat usulan PMD di Komisi C DPRD DKI beberapa waktu lalu, PT Jakarta Propertindo (Jakpro) dan PD Pembangunan Sarana Jaya meminta anggaran Rp 1 triliun untuk mewujudkan program rumah susun (rusun) DP Rp 0.Baca juga: Bestari: Bukannya BUMD Disuruh Mandiri, Kok Ini Minta PMD Sampai Rp 1 Triliun? Taufik mengatakan, hal itu tidak sesuai dengan Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD) milik Anies Baswedan dan Sandiaga Uno.Dalam RPJMD, penyediaan rumah DP 0 melalui Dinas Perumahan dan juga swasta. "Kalau BUMD minta PMD untuk bikin DP 0, itu kan sama saja uang pemerintah," kata dia.  Selain itu, permintaan PMD ini juga bertentangan dengan kebijakan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada penyusunan APBD 2018.Ketika itu, Pemprov DKI berkeras tidak memberikan PMD untuk BUMD agar mereka mandiri.  Minta Rp 1 triliun PT Jakarta Propertindo (Jakpro) dan PD Pembangunan Sarana Jaya meminta anggaran Rp 1 triliun untuk mewujudkan program rumah susun (rusun) DP Rp 0. Direktur Utama Jakarta Propertindo Dwi Wahyu Daryoto mengatakan, pihaknya berencana membangun rusun DP nol rupiah di dua lokasi yang terintegrasi dengan kawasan berorientasi transit atau transit oriented development (TOD).Baca juga: Sandiaga: Anggaran Membengkak Banget Itu karena PMD BUMD "Untuk rumah DP Rp 0 kami minta (PMD/penyertaan modal daerah) sekitar Rp 531 miliar, hanya untuk pembangunan,” kata Wahyu. Lokasi pertama yakni di Jalan Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Jakpro berencana memadukan hunian dengan depo serta stasiun kereta cepat ringan atau light rail transit (LRT). Jakpro akan membangun total enam menara yang terbagi atas dua kategori.Tiga menara khusus untuk masyarakat berpenghasilan rendah (MBR) dengan penghasilan di bawah Rp 7 juta per bulan dengan kapasitas 5.700 unit.Tiga menara lainnya berkapasitas 4.900 unit bersifat campuran, yakni sebagian untuk MBR dan sebagian untuk masyarakat umum. PMD yang diminta untuk merealisasikan ini sebesar Rp 265 miliar. Ada juga opsi untuk membuat semua unit ditujukan bagi MBR, tetapi dengan pengajuan PMD yang lebih besar yakni Rp 662 miliar. Kemudian lokasi kedua yang dibangun oleh Jakpro berada di Jalan Yos Sudarso, Kebon Bawang, Jakarta Utara.Baca juga: Tak Beri PMD untuk BUMD, Sandiaga Ingin Dananya Dialihkan ke Subsidi Pangan Ada dua menara dengan total 1.222 unit rusun. Satu menara khusus untuk MBR, dan satu menara lainnya untuk komersial.PMD yang diminta untuk proyek ini sebesar Rp 266 miliar. Sementara, PD Sarana Jaya mengajukan Rp 128,6 miliar ditujukan untuk biaya pengembangan awal proyek rumah Dp Rp 0 di Klapa Village. "Ini untuk biaya pengembangan awal di luar biaya lahan," kata Direktur Utama PD Sarana Jaya Yoory Pinontoan. Sarana Jaya juga mengajukan Rp 355 miliar untuk membeli lahan bagi rusun DP Rp 0. "Lahannya sudah ada lokasinya, tapi kami tidak sampaikan dulu agar harganya tidak naik," ujar Yoory.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kemacetan panjang terjadi di Jalan Raya  Lenteng Agung ke arah  Depok, Jumat (31/8/2018) malam.Pantauan Kompas.com sekitar pukul 21.35 WIB, kemacetan disebabkan  kecelakaan yang terjadi tepat di depan Gang Empang.  Sebuah motor terjatuh dan pengendaranya nampak tergeletak di lokasi kejadian. Pihak kepolisian terlihat baru tiba di tempat untuk meminggirkan tubuh si pengendara.Baca juga: Sedang Duduk, Seorang Pedagang Kopi Tewas Tertabrak Transjakarta Lajur paling kanan ditutup dan tidak bisa dilintasi. Tubuh pengendara nahas itu terlihat berada di kanan jalan dan ditutupi koran.Belum diketahui pasti penyebab kecelakaan. Sementara, kemacetan di lokasi mengular hingga dua kilometer atau sampai Stasiun Lenteng Agung.
KOMPAS.com - Pembangunan infrastruktur transportasi sangat penting untuk pertumbuhan ekonomi dan pembangunan, namun memiliki risiko tinggi dan rentan terhadap kegagalan.Menurut jurnal The Failure Of Transport Megaprojects: Lessons From Developed And Developing Countries, beberapa alasan mengapa sebuah  megaproyek di bidang transportasi dianggap  gagal dengan cakupan:Sementara kegagalan membangun proyek tersebut bisa disebabkan karena:Pembangunan infrastruktur khususnya di bidang transportasi sangat penting untuk perkembangan ekonomi.Baca juga: Selain Tiket, Ini Empat Sumber Pendapatan MRT JakartaBahkan diperkirakan 65 persen gagal memenuhi tujuan bisnis mereka, seperti dua megaproyek di bidang transportasi berikut ini:Straddling Bus ChinaShanghaiist Satu unit bus ngangkang teronggok begitu saja setelah sempat diuji coba pada Agustus lalu.Konsep bus ini sempat viral karena bentuknya yang tak biasa. Straddling bus atau bus "ngangkang" di China ini memiliki ukuran jumbo dan dapat mengangkut 1.400 penumpang atau setara dengan kapasitas 40 bus konvensional.Bus tersebut didesain berjalan di atas rel khusus dengan rongga di tengahnya. Rongga tersebut bisa dilalui oleh mobil namun tidak bisa dilewati truk.Bus ini dirancang bertenaga listrik serta memiliki panjang 22 meter, lebar 7,8 meter, dan tinggi 4,8 meter.Namun ternyata bus ini hanya memiliki rongga dengan tinggi 2,1 meter saja. Jarak ini tentu terlalu rendah untuk beberapa jenis SUV, truk, dan van.Baca juga: LRT Jakarta Terima Rekomendasi Uji Coba dari KemenhubMasalah lainnya bus ini terlalu tinggi dan terlalu berat, serta memiliki jarak pandang dan sinyal yang buruk.Pada Juli 2017, pemerintah China mengadakan investigasi terhadap perusahaan bus terkait tudingan pengumpulan dana ilegal melaui platform finansial daring yang diciptakan Bai Zhimming.Platform ini mengaku telah mengumpulkan dana hingga 19 juta dollar AS hingga akhir 2016. Bus ini seharusnya menjalani uji coba di Beidahe.Bahkan pemerintah kota Qinhuangdao, yang juga mengelola Beidahe sudah meneken nota kesepahaman dengan perusahaan bus dan menginvestasikan uang sebesar 1,5 miliar dollar AS.Namun uji coba perdana bus ini dibatalkan dan sekaligus merupakan langkah pemerintah untuk menghentikan proyek ini.Nelson Mandela Bus Project, Afrika Selatancalleam.com Nelson Mandela Bus Project - Afrika SelatanPembelian 60 bus pada tahun 2009 ini awalnya merupakan bagian dari program untuk menyegarkan kembali jaringan transportasi publik di Kota Port Elizabeth, Afrika Selatan.Armada ini digunakan sebagai salah satu sistem transportasi dalam gelaran Piala Dunia di Afrika Selatan pada tahun 2010. Namun sayang, setelah gelaran berakhir, bus-bus ini hanya diparkir dan tidak dioperasikan lagi.Salah satu penyebab berhenti beroperasinya bus ini karena kesalahan desain jalur bus, sehingga mengakibatkan jalur bus yang digunakan tidak praktis.Kesalahan desain ini mencangkup keberadaan zebra cross yang malah menghalangi arus lalu lintas dan dapat membahayakan pengguna jalan.Kesalahan juga terdapat pada saat pembelian bus yang tidak sesuai spesifikasi. Dengan ukuran yang lebih besar dibanding lebar jalur yang disediakan. Tak berhenti disitu, pintu penurunan penumpang juga berada di jalur yang salah.Media setempat memberitakan sepanjang tahun 2008 hingga 2013, proyek pengadaan bus senilai 130 juta dollar AS ini telah berpindah tangan sebanyak lima kali.Pergantian ini semakin memperpanjang masalah karena pengambilan kebijakan ditata ulang setiap kali proyek berpindah pengelolaan.Kini setelah delapan tahun berlalu, bus ini masih disimpan dan tidak lagi dioperasikan. Akhirnya, pembelian bus tersebut dianggap sebagai salah satu proyek gagal oleh masyarakat setempat.
KOMPAS.com - Pelatih ganda putra nasional, Hendry Saputra, berpendapat bahwa Jonatan Christie kini sudah naik level setelah meraih medali emas Asian Games 2018.Menurut Hendry, permainan Jonatan Christie saat ini sudah bisa disejajarkan dengan para pemain elite dunia."Jonatan sekarang ada di peringkat ke-15. Saya yakin pemain ranking satu sampai ke-14 bisa dia handle (tangani)," ujar Hendry soal tentang keberhasilan anak didiknya seperti dilansir BolaSport.com dari Badminton Indonesia."Akan tetapi, pemain dengan peringkat di bawahnya juga harus diwaspadai," ujar Hendry menambahkan.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Pelatih Akui Anthony Sinisuka Ginting Down karena Raih PerungguPerjalanan pemain yang akrab disapa Jojo ketika meraih medali emas memang patut diacungi jempol.Shi Yuqi (China), Kenta Nishimoto (Jepang) dan Chou Tienchen (Taiwan) adalah tiga tunggal berperingkat 10 besar dunia yang dikalahkan Jojo.Setelah ini, Jojo yang masih berusia 20 tahun langsung bersiap untuk tampil di Jepang, China, dan Korea Open tahun 2018.Saat ini, Jojo dan atlet pelatnas lainnya masih fokus untuk pemulihan karena fisik yang terkuras selama Asian Games 2018.Baca Juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Media Malaysia Sebut Jonatan Christie Berhati Emas karena Alasan Ini"Mereka sudah delapan kali bertanding selama Asian Games. Hal ini tidak pernah dilakukan oleh Jonatan dan Anthony Sinisuka Ginting sebelumnya, kalau tidak salah," kata Hendry."Tiga kali main di beregu dan perorangan, berarti delapan kali. Kalau di turnamen World tour, sampai final hanya lima kali main. Mereka sudah kelebihan tiga pertandingan," ujar Hendry lagi menambahkan.Turnamen Jepang Open sendiri akan belangusng pada 11 - 16 September mendatang. (Susi Lestari)
JAKARTA, KOMPAS.com - Empat pemuda jebolan Jakarta  Rusun Festival diberangkatkan untuk mengikuti program pelatihan sepak bola di  Manchester City Football & Language School, Inggris, 29 Juli-11 Agustus 2018 lalu.Program ini merupakan hasil kerja sama QNET Indonesia dan Yayasan Cinta Kasih Bangsa yang berkomitmen untuk mengembangkan potensi sepak bola masyarakat rumah susun di Jakarta.Dimas Djati Pangestu, Gabriel Nicolas Honin, Maulana Ichsan Arfianto, dan Muhammad Sobri terpilih untuk diberangkatkan ke Inggris setelah sukses menjadi pemain terbaik pada program coaching clinic Manchester City yang diselenggarakan oleh QNET tahun lalu di Jakarta.Mereka berempat merupakan warga rumah susun di Jakarta yang sempat mengukir prestasi pada kompetisi sepak bola Jakarta Rusun Festival.Baca juga: Empat Anak Rusun Jakarta Dapat Kesempatan Berlatih Bola di ManchesterJakarta Rusun Festival merupakan acara tahunan yang diinisiasi oleh Yayasan Cinta Kasih Bangsa dan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta."Pada 2015, kami mulai mengadakan Jakarta Rusun Festival, berawal dari pertemuan saya dengan Pak Gubernur, waktu itu Pak Jokowi, dan Pak Ahok sebagai wakil," tutur David Wiranata, Ketua Yayasan Cinta Kasih Bangsa, ketika ditemui pada acara konferensi pers di bilangan Senayan, Rabu (29/08/2018).Kala itu, David Wiranata mengutarakan kekhawatirannya mengenai pembangunan rumah susun sederhana di berbagai wilayah Jakarta.David mengingatkan mengenai program perumahan murah Pemerintah AS di area Bronx, New York, yang malah berujung menjadi sarang transaksi narkoba dan prostitusi.Baca juga: Katering Asian Games 2018 Siapkan 49.000 Porsi Makanan Per Hari"Karena tidak ada program yang berkesinambungan dan baik, akhirnya rusun (di Bronx) menjadi sarang narkoba dan prostitusi," ujarnya.Hal ini pun memacu Yayasan Cinta Kasih Bangsa dan Pemprov DKI Jakarta untuk memikirkan program jangka panjang yang dapat menjaga kualitas kehidupan sosial di lingkungan rusun, terutama bagi para generasi muda."Singkat cerita, kami membuat klub bola di masing-masing rusun. Karena kami pikir 'ya sudah, kita bikin kegiatan dulu'. Kemudian kami kirim pelatih, bola, sepatu, hingga akhirnya mereka bisa berlatih, lalu kami buat liga antar-rusun," ucapnya.David pun meyakini jika program ini terus berjalan, potensi olahraga yang dimiliki oleh masyarakat  rusun akan memberikan kontribusi besar terhadap bangsa."Kalau (program) ini terus berkesinambungan, saya yakin Indonesia akan jadi negara yang hebat, kita sudah lihat Asian Games begitu luar biasa," tuturnya.
KOMPAS.com - Sebuah penelitian baru menunjukkan beberapa  kerutan di  dahi tak hanya tanda dari penuaan, tetapi juga adanya risiko  penyakit jantung.Penelitian yang dilakukan di Perancis ini menemukan bahwa orang dengan banyak kerutan di dahi memiliki potensi penyakit jantung dibandingkan dengan mereka yang tidak memiliki kerutan dahi. Terutama bila kerutannya lebih dalam dari umumnya.Penulis studi ini mengatakan jika temuan dikonfirmasi dengan penelitian tambahan, melihat kerutan dahi bisa menjadi cara yang mudah dan murah untuk mengindetifikasi orang yang berisiko tinggi punya penyakit jantung.Baca juga: Kecepatan Jalan Anda Bisa Jadi Pertanda Risiko Penyakit Jantung"Anda tidak dapat melihat atau merasakan faktor-faktor risiko seperti kolesterol atau hipertensi," kata Yolande Esquirol, peneliti dari Center Hospitalier Universitaire de Toulouse di Perancis, dilansir Live Science, Senin (29/8/2018)."Kami mengamati kerutan di dahi sebagai penanda adanya penyakit, ini sesuatu yang sangat sederhana dan murah. Hanya dengan melihat  wajah seseorang, kita bisa memberikan saran kepada mereka," jelas Esquirol yang mempresentasikan studinya ini di Munich, 26 Agustus lalu di European Society of Cardiology Congress 2018.Namun peneliti menggaris bawahi jika kerutan bukan berarti pasti menunjukkan penyakit jantung. Mereka menemukan hubungan antara keduanya tapi tidak akan menggantikan faktor klasik seperti tekanan darah tinggi dan kolesterol."Hanya saja jika seseorang memiliki banyak kerutan dahi yang dalam, itu bisa menjadi penanda aterosklerosis atau pengerasan arteri karena penumpukan plak," jelas Esquirol.Dalam studi ini, peneliti menganalis lebih dari 3.200 data orang dewasa Perancis yang berusia 32, 42, 52 dan 62.Para peserta menjalani pemeriksaan di mana dokter menilai kerutan di dahi, kemudian menetapkan skor berdasarkan jumlah dan kedalaman kerutan. Skor nol berarti tidak ada keriput, sementara skor 3 berarti banyak kerutan yang dalam.Mereka menganalisis data para peserta selama 20 tahun, di mana 233 dari peserta meninggal karena berbagai penyebab.Baca juga: Apa Hubungan Kebersihan Mulut dengan Penyakit Jantung?Orang dengan skor  kerut 1 kemungkinan lima kali meninggal karena penyakit jantung, dan orang dengan skor kerut 2 atau 3 hampir 10 kali lebih mungkin meninggal karena penyakit jantung, dibandingkan dengan orang yang memiliki skor kerut 0.Penelitian ini diadakan setelah para peneliti memperhitungkan faktor-faktor yang dapat mempengaruhi risiko kematian orang-orang dari penyakit jantung, termasuk usia mereka, jenis kelamin, tingkat pendidikan, kebiasaan merokok,tekanan darah, denyut jantung dan apakah mereka menderita diabetes.Meski begitu, Dr. Gregg Fonarow, profesor pengobatan kardiovaskular University of California, Los Angeles yang tidak terlibat dengan penelitian ini menyoroti untuk melakukan penelitian lagi di masa mendatang untuk mengkonfirmasi temuan serta mengevaluasi hubungan antara kerutan di dahi dengan populasi orang dewasa yang lebih luas.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) DPRD DKI Jakarta Gembong Warsono menilai, Gubernur DKI Jakarta  Anies Baswedan tidak seharusnya membandingkan eksekutif dengan legislatif.  Ini terkait pernyataan Anies yang membandingkan kebijakannya membuat banyak tim dengan banyaknya kunjungan kerja anggota Dewan.  "Kenapa beliau membandingkan lembaga eksekutif dengan legislatif? Tupoksinya kan jelas berbeda. Dia berani enggak membandingkan dengan  pemerintahan sebelumnya?" ujar Gembong, ketika dihubungi, Sabtu (25/8/2018).  Gembong mengatakan, Anies seharusnya membuat perbandingan dengan pemerintah daerah juga.Baca juga: Dikritik Banyak Bikin Tim, Anies Minta Dibandingkan dengan Kunker DPR Misalnya, dengan pemerintahan sebelumnya di bawah kepemimpinan Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama.  Bisa juga dengan pemerintah daerah lain, misalnya dengan Pemerintah Provinsi Jawa Barat.  "Berapa tim yang dibentuk pemerintahan mereka dan hasil kinerjanya apa saja yang bisa dirasakan oleh warga masyarakatnya," ujar Gembong.  Polemik ini berawal dari kritikan Gembong terhadap Anies yang membuat banyak tim. Gembong menilai, pembentukan banyak tim itu hanya akan menghabiskan anggaran. "Yang pasti penghamburan duit rakyat sudah pasti. Tidak cerdas dalam memanfaatkan alokasi anggaran," kata Gembong.  Ada 14 tim tercatat dibentuk Pemprov DKI Jakarta selama 10 bulan Anies menjabat. Tim-tim tersebut dibentuk guna percepatan penyelesaian suatu permasalahan tertentu. Ke-14 tim itu yakni Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP), Tim Percepatan Kegiatan Strategis Daerah, Badan Koordinasi Pengelolaan Reklamasi Pantai Utara Jakarta, Tim Pertimbangan Penyelenggaraan Kegiatan/Acara di Kawasan Monumen Nasional.Kemudian, Tim Perumusan Subsidi Perkeretaapian, Tim Evaluasi Tata Kelola Air Minum, dan Tim Pengawasan Terpadu Penyediaan Sumur Resapan dan Instalasi Pengolahan Air Limbah.Selain itu, ada Tim Pelaksanaan Program OK Otrip, Tim Kerja Percepatan Pengembangan Kawasan Kepulauan Seribu, Tim Tindak Lanjut Rencana Aksi Program Pemberantasan Korupsi Terintegrasi 2018.Baca juga: Sudah Ada UPK Monas, Ini Penjelasan Pemprov DKI Bentuk Tim Pertimbangan MonasKemudian, Tim Peningkatan Penggunaan Produk Dalam Negeri, Badan Promosi Pariwisata Daerah, Pusat Informasi, Promosi, dan Kerjasama Investasi, dan Tim Revitalisasi Taman Ismail Marzuki. Terkait itu, Anies meminta pihak-pihak yang mengkritik pemerintahannya terkait pembentukan sejumlah tim membandingkan hal itu dengan kunjungan kerja anggota Dewan.Mana yang hasilnya lebih baik, kunjungan kerja anggota Dewan atau pembentukan tim-tim itu. "Coba lihat, dihitung berapa kali anggota DPR keliling Indonesia. Nanti dibandingin mana hasil yang lebih baik," kata Anies.
JAKARTA, KOMPAW.com - Bakal calon wakil presiden Sandiaga Uno ikut senang melihat momen saat bakal calon presiden Prabowo Subianto berpelukan dengan Presiden Joko Widodo di gelanggang pencak silat, Taman Mini Indonesia Indah, Rabu kemarin. "Hampir semua masyarakat gembira melihat itu. Tidak ada yang tidak senang," kata Sandiaga saat berkunjung ke Menara Kompas, di Palmerah, Jakarta, Kamis (30/8/2018). Berkaca dari reaksi masyarakat tersebut, ia menilai, mayoritas rakyat Indonesia memang menginginkan kontestasi Pilpres 2019 yang damai dan harmonis. “Sangat kecil masyarakat yang terpolarisasi di kanan dan kiri," ujarnya. Baca juga: Kata Jokowi soal Ajakan Atlet Hanifan hingga Pelukan Bersama Prabowo...Sandiaga memastikan, dirinya dan Prabowo Subianto akan selalu menghadirkan persaingan yang sejuk selama berkontestasi dengan pasangan Jokowi-Ma'ruf Amin.Sandiaga berharap kubu lawan dan seluruh elemen masyarakat juga menunjukkan hal serupa.Jika hal itu dilakukan, ia meyakini tidak akan terjadi polarisasi yang bisa memecah belah masyarakat dalam kontestasi Pilpres ini.“Jadi, kami berharap semua pihak tidak baperan (bawa perasaan). Santai saja," kata Sandiaga. "Menurut saya, kalau kita tetap konsisten dan istiqomah sampaikan pesan positif yang menyejukkan dan membangun optimisme, tidak ada yang tidak mungkin,” tambahnya.Baca juga: Usai Pelukan dengan Jokowi dan Hanafian, Prabowo Bilang Kita Satu KeluargaMomen Jokowi dan Prabowo berpelukan terjadi saat keduanya bersama-sama menonton final pencak silat Asian Games 2018, Rabu sore.Prabowo hadir sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI).Adalah atlet pencak silat Indonesia, Hanifan Yudani Kusumah, yang mempersatukan kedua tokoh yang telah menjadi rival sejak 2014 itu.Baca juga: Pelukan Jokowi dan Prabowo, Tekad Baru Hadapi Kontestasi PolitikSesaat setelah melakukan selebrasi kemenangan, Hanifan langsung menghampiri ke tempat Presiden Jokowi dan Prabowo berada.Setelah bersalaman dan mendapat ucapan selamat, Hanifan langsung menyatukan Jokowi dan Prabowo dengan cara mengajak mereka untuk saling berpelukan.Tak ayal, momen itu pun membuat semua yang hadir di TMII bersorak.  
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Isyana Sarasvati mengaku terkejut saat tahu rekan seprofesinya, Raisa Andriana mengumumkan kehamilannya beberapa waktu lalu. Pelantun "Kau Adalah" ini juga turut berbahagia. "Senang banget, aku pas lihat videonya terkejut," ungkapnya saat ditemui di Malam Puncak HUT SCTV ke-29 di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD, Tangerang, Jumat (24/8/2018). Isyana juga mendoakan kesehatan rekan duetnya itu serta calon bayi yang dikandungnya. "Dan ya pokoknya semoga Raisa sehat selalu. Sebentar lagi jadi seorang ibu, kudoakan yang terbaik," paparnya.Baca juga: Isyana Sarasvati Raih 5 Nominasi Anugerah Planet Muzik 2018 Sebelumnya Raisa mengumumkan kabar bahagia soal kehamilannya melalui sebuah video berjudul "Raisa & Hamish - Our Little Light" yang dia unggah melalui kanal YouTubenya raisa6690. Nampak Raisa memanggil suaminya Hamish Daud, lalu menunjukan alat tes kehamilan. Hamish pun terkejut dan langsung memeluk Raisa erat. Tayangan selanjutnya menampilkan Raisa dan Hamish tengah memeriksa kandungan. Sambil mengecup kening istrinya, mata Hamish berkaca-kaca menatap layar monitor yang menunjukan kondisi janin dalam perut Raisa. Sementara sang calon ibu tak kuasa menitikan air mata. Setelah itu, Raisa juga menampilkan momentum kabar bahagianya itu diterima oleh sanak keluarga. Pada akhir video, pasangan yang resmi menikah pada 3 September 2017 lalu itu mengungkapkan rasa syukur mereka melalui untaian kata-kata manis. "God gave us a blessing; love. And from love, He trust us with a little light that's growing even stronger, from whom we will learn the meaning of unconditional love. Stay strong and healthy, our little soulmate," tulisnya.Baca juga: Isyana Sarasvati Tunjukkan 5 Karakter Dirinya dalam Klip Video Winter Song
KOMPAS.com - Pasar tradisional menjadi salah satu obyek favorit saat liburan ke Korea Selatan. Di sana Anda bisa mendapatkan barang-barang tradisional, makanan tradisional, serta aneka suvenir khas dan unik dengan harga "miring". Direktur Korea Tourism Organization (KTO), Andrew Jonghoon Kim mengatakan dalam Korea Travel Fair (KTF) 2018 di Jakarta nanti, ia menghadirkan perwakilan-perwakilan pasar tradisional yang jadi favorit turis Indonesia. "Nanti ada pasar tradisional yang menjadi wisata favorit Free Independent Traveler (FIT), wisata musik dengan K-Performance dan popularnya Festival Electronic Dance Music (EDM), dan wisata olah raga pada musim dingin, winter sport," ujarnya saat Konfrensi Pers Korea Travel Fair, di Menteng, Jakarta, Senin (27/8/2018). Menurutnya pasar tradisional jadi tempat favorit belanja bagi wisatawan Indonesia khususnya FIT atau perseorangan, karena mereka mencari hal-hal unik khas Negeri Gingseng. Berikut beberapa pasar tradisional yang ada di Korsel. 1. Tongin Market Pasar tradisional ini berada di tengah Kota Seoul, tepatnya daerah Gwanghwamun. Jika Anda membeli nampan makan siang, akan sekaligus dapat koin tradisional Korea bernama yeopjeon untuk membeli makanan pengisi nampan tadi. Makanan yang harus Anda coba di sini adalah yeopjeon dosirak, yaitu hidangan baki makan siang, lalu gireum tteokbokki. Sedangkan tempat yang harus Anda kunjungi ada Dosirak Cafe, dan DIY Workshop. 2. Singi Market Lokasi pasar ini hnya 30 menit dari Incheon Internasional Airport. Pasar ini memiliki sistem pembayaran yang unik, dengan koin spesial bernama Singi Tongbo, dapat dipakai untuk membayar merchandise. Makanan yang harus Anda coba di sini ialah mayak gimbap, dan sundae blood sausages. Tempat yang bisa Anda kunjungi di sini adalah Chinatown, Incheon Art Platform, dan Songwoldong Fairy Tale Vilage.` 3. Gukje Market, Bupyeong Kkangtong Market, dan Jagalchi Market Gukje Market berada di Kota Busan, menghadirkan kuliner-kuliner yang amat beragam dari berbagai daerah di Korea. Kuliner yang harus Anda coba di sana ada adalah hotteok dan yubu jeongol. Tiga pasar yang berdekatan itu punya destinasi masing-masing yang wajib Anda kunjungi. Antara lain Youdusan Park, Taejongdae Park, dan Biff Square.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com – Sebelum keruntuhan yang terjadi lebih dari 1.000 tahun yang lalu, peradaban Maya di Mesoamerika adalah rumah bagi populasi terpadat dalam sejarah manusia.Tetapi seiring perkembangannya, peradaban kuno di semenanjung Yucatan ini justru meninggalkan tanda perusakan lingkungan yang masih terlihat hingga kini.Hal tersebut ditemukan dalam sebuah studi baru yang dilakukan Peter Douglas, ahli Geokimia, Geologi dan Paleoklimatologi, bersama dengan tim penelitinya.Temuan Douglas menunjukkan bahwa penggundulan  hutan yang dilakukan selama berabad-abad oleh bangsa Maya secara drastis telah mengubah kemampuan hutan hujan lokal untuk menyimpan karbon di tanah.Bahkan sampai saat ini, cadangan karbon di kawasan itu belum terpulihkan.Douglas menegaskan, ini adalah sebuah peringatan terhadap penebangan modern di daerah tropis yang terjadi saat ini.Padahal, skala penebangan dilakukan sekarang lebih parah dari pada apa yang dilakukan bangsa Maya Kuno."Ketika Anda pergi ke Yucatan hari ini, sebagian besar terlihat seperti hutan hujan tua yang padat," ujar Douglas dikutip dari Science Alert, Rabu (22/08/2018)."Tapi ketika Anda melihat pada penyimpanan karbon tanah, tampaknya ekosistem itu berubah secara fundamental dan tidak pernah kembali ke keadaan semula," imbuhnyaTanah merupakan komponen utama dalam mitigasi perubahan iklim karena kemampuannya dalam menyimpan karbon dalam jumlah yang cukup besar.Bahkan menurut penelitian lainnya, tanah mampu menyimpan karbon dua kali lebih besar dari yang bisa ditahan oleh atmosfer Bumi.Baca juga: Ahli Temukan Kerangka Suku Maya Berusia 7.000 Tahun di Goa MeksikoNamun, seberapa lama tanah dapat menyimpan karbon jika keadaan tumbuhan sudah tidak ada?Hal ini lah yang menarik perhatian Douglas untuk meneliti apa yang terjadi pada karbon yang tersimpan dalam rentang waktu yang berabad-abad bahkan ribuan tahun.Dengan menggunakan tiga inti sedimen dasar danau di dataran rendah Maya, Douglas dan timnya mengidentifikasi molekul spesifik dalam sampel, yang disebut lilin tanaman.Lilin tanaman adalah zat yang melekat, menempel, dan tersimpan di tanah untuk waktu yang lama. Umur molekul-molekul dan fosil tumbuhan di sekitarnya yang kemudian ditentukan melalui metode penanggalan radiokarbon.Hasilnya, terdapat penurunan 70 hingga 90 persen pada usia lilin tanaman. Perubahan ini serupa dengan pola perluasan lahan yang dilakukan bangsa Maya kuno.Ini menunjukkan bahwa setelah penggundulan hutan Maya, karbon yang tersimpan di tanah menjadi lebih singkat daripada yang seharusnya."Menyatukan hal-hal ini secara bersamaan, membuat kami menyadari ada satu kumpulan data penting di sini yang berkaitan dengan (dampak) penggundulan hutan atau  deforestasi kuno pada perubahan kemampuan tanah dalam menyimpan karbon," jelas Douglas.Douglas kembali menerangkan, temuan ini tidak hanya memberi tahu tentang apa yang terjadi di masa lalu, tetapi juga memberikan petunjuk tentang apa yang harus kita lakukan di masa depan.Para ilmuwan atmosfer sepakat bahwa sekitar 12 persen dari seluruh emisi iklim buatan manusia berasal dari deforestasi tanaman yang kebanyakan berlangsung di daerah tropis."Ini menawarkan alasan lain untuk melindungi kawasan hutan tropis tua yang tersisa di dunia," tutur Douglas.Baca juga: Danau Kuno Beri Petunjuk Baru tentang Punahnya Suku Maya"Temuan ini juga bisa berimplikasi pada bagaimana kita mendesain hal-hal seperti penyeimbangan karbon, yang sering melibatkan reboisasi tetapi tidak sepenuhnya memperhitungkan penyimpanan karbon dalam jangka panjang," tambahnya.Dengan kata lain, Douglas menyampaikan bahwa menanam pohon adalah tindakan yang sangat mulia, tetapi jika deforestasi menyebabkan kerusakan jangka panjang terhadap cadangan karbon tanah, itu semua bisa sia-sia.Kedepannya, Douglas berharap untuk dapat melakukan penelitian yang dapat memberi manfaat secara global.
KOMPAS.com - Diet keto sedang digandrungi saat ini karena katanya efektif untuk menurunkan berat badan. Ada efek samping yang mungkin terjadi saat kita menjalani diet ini, dari pusing, lemas, hingga gangguan pencernaan.Bahkan bukan hanya itu, beberapa orang mengatakan gairah seksual menurun pada pasangan yang melakukan diet ini. Apa benar?Awalnya, diet keto dibuat khusus untuk membantu pengobatan pasien dengan epilepsi. Namun, semakin ke sini, kian banyak orang yang mencoba-coba menjadikan diet ini untuk menurunkan berat badan. Diet ketogenik adalah diet yang mengurangi jumlah karbohidrat secara drastis dan menggantinya dengan lemak. Pengurangan karbohidrat ini membuat tubuh mengalami perubahan keadaan metabolik yang disebut dengan ketosis.Baca juga: Apa yang Terjadi Jika Atlet Melakukan Diet Keto?Ketika ketosis terjadi, tubuh menggunakan lemak sebagai energi menggantikan gula dari karbohidrat yang jumlahnya sudah sangat sedikit dalam tubuh.Ketosis ini selanjutnya akan menimbulkan berbagai macam efek samping pada penggiat diet keto ini.Apa benar gairah seksual menurun akibat melakukan diet keto?Dalam sehari, orang dengan diet keto hanya makan sedikit karbohidrat, sekitar 20-50 gram karbohidrat, lemak yang relatif tinggi, dan protein dalam ukuran sedang.Dengan konsep ini, diet keto memiliki efek samping terhadap fungsi hormon dan mengubah cara tubuh memproduksi hormon.Salah satu fungsi hormon yang mengalami perubahan adalah hormon tiroid. Bukan hanya menimbulkan lelah dan mood yang menurun, perubahan fungsi hormon tiroid secara tidak langsung ikut menurunkan libido.Selain tiroid, konsumsi karbohidrat yang terlalu rendah juga bisa menekan produksi hormon lainnya seperti leptin, kortisol, dan serotonin.Penurunan ketiga produksi hormon ini pada akhirnya dapat mengganggu kemampuan tubuh untuk mengatur hormon seks. Sebab, perubahan produksi ketiga hormon ini memengaruhi bagian hipotalamus yang mengatur keseimbangan hormon.Baca juga: Diet Keto Bisa Turunkan Gairah Seksual?Selain itu, efek samping dari efek ketosis itu sendiri akan membuat tubuh tidak enak badan. Tubuh yang tidak enak badan pastinya membuat gairah seksual menurun. Efek seperti sakit kepala, lemas akibat kadar gula menurun, kram pada kaki, mual, pilek ini membuat tubuh jadi tidak enak badan.Makanan berlemak memang memiliki rasa yang lezat, tetapi hati-hati juga, makanan ini dipenuhi dengan lemak jenuh. Terlalu banyak lemak jenuh dalam tubuh bisa menimbulkan sumbatan pada pembuluh darah arteri, termasuk membuat aliran darah pada organ seksual tersumbat.Penyumbatan pada aliran darah organ seksual lama kelamaan akan menurunkan gairah seksual seseorang dan dapat mengakibatkan disfungsi ereksi.Baca juga: 7 Bahaya Diet Keto yang Harus Kita CermatiPilihan makanan agar gairah seksual tidak menurunSebaiknya, sebelum menjalani suatu diet, konsultasikan dulu pada dokter dan ahli gizi. Jika memang kamu tetap ingin menjalani diet keto, pilihlah makanan yang tepat supaya gairah seksual tak menurun, seperti:DagingDaging sapi, ayam, mengandung asam amino yang bisa melancarkan pembuluh darah. Pembuluh darah yang tersumbat menurunkan respon gairah seksual baik bagi laki-laki maupun wanita. Maka itu asam amino khususnya carnitine dan L-arginine sangat dibutuhkan untuk melancarkan pembuluh darah.KerangKerang merupakan sumber zink yang membantu melancarkan aliran darah ke organ seksual bagi pada perempuan maupun laki-lakiBawang putihBawang putih adalah bahan bumbu yang dikenal sebagai pengencer darah alami. Sifat antikoagulan dalam bawang putih juga bisa membantu melancarkan aliran darah ke organ-organ tubuh bagian bawah termasuk organ seksual.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi Nuraini Sukoningrum Tamam (43) atau yang lebih dikenal dengan nama  Nina Tamam telah resmi bercerai dari  Erikar Lebang.  Hal itu dibenarkan oleh kuasa hukum Nina, Asgar H Sjarfi saat ditemui usai sidang di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Rabu (30/8/2018). "Hari ini sudah diputuskan mereka sah cerai sebagai suami istri. Gugatannya sudah diterima," kata Asgar. Asgar menjelaskan, seharusnya sidang hari ini beragendakan saksi dan pembuktian. Namun kedua pihak telah sepakat untuk bercerai, hingga putusan pun ditetapkan majelis hakim. "Agenda ini sebenarnya untuk saksi, pembuktian. Cuma tadi dari kedua belah pihak sudah menjelaskan terus sudah datang, dari penjelasan Bu Nina sudah lebgkap. Erik sudah mengakui keterangan Bu Nina jadi langsung diputuskan " jelas Asgar. Sidang yang dimulai pukul 12.00 WIB itu juga dihadiri oleh dua saksi yang merupakan sahabat dari Nina dan Erik. "Iya ada saksi dua. Saksi ini dari sahabatnya Bu Nina tapi sebenarnya mereka sahabat dari Erik juga. Jadi sekalian saksinya. Jadi hakim menerima," imbuhnya. Nina Tamam menggugat cerai Erik di Pengadilan Agama Jakarta Selatan pada 19 April 2018 lalu. Mereka menikah pada 29 Agustus 2002. Dari pernikahan itu keduanya dikaruniai seroang anak.Baca juga: Nina Tamam Sudah Sepakat, Hak Asuh Anak Diberikan kepada Suami
KOMPAS.com - Apple dijadwalkan bakal menggelar acara peluncuran iPhone sekitar dua pekan dari sekarang, tepatnya pada 12 September 2018. Ada tiga seri iPhone yang kabarnya bakal diperkenalkan nantinya.Salah satu modelnya dikatakan bertajuk “ iPhone XS” dengan layar OLED. Variannya ada dua berdasarkan ukuran, yakni 5,8 inci dan 6,5 inci. Bocoran wujud iPhone XS pun terungkap dari foto render yang disebar 9to5mac ke ranah maya. Perangkat tersebut tampak lebih berkilau dengan balutan warna gold bermaterial licin.Tak terlalu kelihatan apakah iPhone XS masih pakai poni (notch) atau tidak. Sebab wallpaper layar berwarna hitam pekat di bagian atas, sehingga rancu dengan notch-nya jika memang terpatri.Baca juga: Ini Beda Panel LCD, LED, dan OLEDBeberapa saat lalu, sempat beredar kabar bahwa Apple memang menghapus notch di penerus iPhone X, lantaran sudah banyak vendor yang mengikuti desain tersebut. Kendati begitu, belum jelas bagaimana pabrikan Cupertino itu mengakali peletakan kamera depan dan FaceID. Duo iPhone dengan layar OLED ini digadang-gadang bakal dibanderol mahal. Varian 5,8 inci dilepas sehargap 899 dollar AS (Rp 12,9 jutaan), sementara varian 6,5 inci lebih mahal yakni 999 dollar AS (Rp 14,3 jutaan). Selain dua iPhone berlayar OLED, Apple pun dikatakan bakal menghadirkan lini murah dengan layar LCD, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Jumat (31/8/2018).Belum jelas harganya semurah apa, yang pasti diproyeksikan bagi masyarakat menengah ke bawah. Smartphone inilah yang menjadi penerus iPhone 8, tetapi dengan harga yang disebut-sebut lebih terjangkau. Semua informasi ini masih bersifat bocoran tanpa konfirmasi, karenanya belum bisa dipercaya 100 persen. Kita tunggu saja hingga beberapa hari ke depan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Salah satu member boyband Super Junior,  Leeteuk, mengunggah foto-foto makanan khas Indonesia dalam akun Instagram-nya, @xxteukxx.  Saat ini, Leetuk dan rekan-rekan segrupnya berada di Jakarta untuk tampil dalam penutupan Asian Games 2018 pada 2 September 2018. "Enak," tulis pria bernama lahir Park Jung-soo itu memuji menu dalam fotonya sambil menyematkan emoji bendera Indonesia, seperti dikutip Kompas.com, Jumat (31/8/2018).#???#????????A post shared by  leeteuk (@xxteukxx) on Aug 30, 2018 at 11:44pm PDTBaca juga: Super Junior Tiba di Jakarta, Yesung Ketagihan Berbahasa Indonesia Ada beberapa foto yang Leeteuk pajang. Gambar pertama terlihat mie goreng komplit tertata rapi di piring putih. Selanjutnya, ada foto sate kambing, ikan bakar dabu-dabu, dan nasi goreng.  Sementara pada gambar terakhir ikan bakar dan nasi goreng tampak nyaris ludes.  Tak cuma kuliner, Leeteuk juga memajang foto sebuah pusat belanja di Jakarta. Jika dilihat dari interiornya, kemungkinan lokasinya merupakan mal yang berada di kawasan SCBD, Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Selatan. Leeteuk mengunggah foto dengan emoji bendera merah putih tersebut sekitar dua jam yang lalu. Kedatangan Leeteuk dan member Super Junior lain ke Jakarta bukanlah yang pertama. Mereka pernah menggelae konser Super Show 4 dan Super Show 5 pada 2012 dan 2013 lalu.Baca juga: Foto Ini Isyaratkan Hanya 7 Member Super Junior yang Tampil Penutupan Asian Games 2018
JAKARTA, KOMPAS.com – Artis peran  Nikita Mirzani (32) mengaku tak mengalami trauma meskipun pernikahan ketiganya sedang dalam proses perceraian.Bagi Nikita dalam hidup seseorang memang harus terus mencari yang terbaik. Ia akan benar-benar berhenti ketika telah mendapatkannya.“Kalau gua mah masih muda, karier gua bagus, penghasilan gua bagus, properti gue punya segala macem. Siapa sih laki-laki yang gak mau ama gua,” ucap Nikita di Pengadilan Agama Jakarta SelatanNikita mengatakan selama ini ia bekerja keras karena bukan dari keluarga yang kaya raya.“Toh gua bisa memberikan diri gua. Dan keluarga gua menjadi orang yang tidak bisa diremehkan sama banyak orang,” ucap Nikita.Ke depannya, Nikita Mirzani ingin mencari pasangan yang benar-benar telah mapan dan pekerja keras.Baca juga: Nikita Mirzani Mengaku Cuma Terima Nafkah Rp 50 Juta dari Dipo Latief
NAUJAAT, KOMPAS.com - Seorang  pemburu di  Kanada tewas diserang seekor  beruang kutub dan anaknya, sementara dua pemburu lainnya mengalami luka ringan.BBC mewartakan pada Kamis (30/8/2018), rombongan pemburu itu berada di Naujaat, Nunavut, sebuah desa kecil yang terletak di Lingkaran Arktik.Mereka diketahui sedang mencari paus narwhal dan rusa kutub ketika diserang oleh beruang. Induk beruang dan anaknya ditembak mati, usai menyerang para pemburu.Baca juga: Serang Kru Kapal Pesiar, Seekor Beruang Kutub Mati DitembakTidak jelas apakah induk beruang dan anaknya dibunuh oleh pemburu atau oleh pihak berwenang."Ini merupakan beban berat untuk membagikan kabar sedih ini ke masyarakat," kata wali kota Naujaat, Solomon Malliki, kepada CBC News.Tim pencarian dan penyelamatan wilayah Naujaat mencari keberadaan para pria tersebut, karena mereka tidak berhasil kembali dari perburuan sesuai dengan rencana.Maliki menyatakan awalnya perjalanan mereka kembali terhambat oleh cuaca buruk dan masalah mekanis pada perahu.Dua orang yang selamat dalam insiden itu ditemukan di pesisir Lyon Inlet, sekitar 100 km bagian timur Naujaat. Mereka terjebak selama tiga hari sambil menunggu tim penyelamat datang.Namun, beberapa beruang lain nampak mengelilingi lokasi kamp mereka. Tiga beruang lainnya juga dilaporkan mati di lokasi tersebut.Baca juga: Lindungi Anaknya, Seorang Ayah di Kanada Tewas Diserang Beruang KutubInsiden serangan beruang kutub yang berakhir fatal pernah terjadi sebelumnya di Kanada.Pada Juli lalu, seorang ayah tewas saat melindungi anaknya dari serangan beruang di Nunavut. Dia meminta putrinya untuk berlari menyelamatkan diri.Sebuah studi pada 2017 yang meneliti serangan beruang kutub di Kanada, Greenland, Norwegia, Rusia, dan Amerika Serikat, menemukan penyebab agresifnya binatang itu karena rasa lapar dan upaya untuk melindungi anaknya.
KOMPAS.com - Sebagai salah satu pemimpin dalam bidang teknologi dan manufaktur panel display OLED, tak mengherankan bahwa  Samsung mampu memproduksi  layar smartphone dengan kualitas cemerlang.Perusahaan ini pun rupanya terus berinovasi sehingga layar smartphone bikinannya senantiasa mengalami peningkatan. Model teranyar Samsung,  Galaxy Note 9, kembali berhasil menyabet penghargaan layar terbaik dari DisplayMate.Galaxy Note 9 mencatat rating “A+” yang merupakan nilai tertinggi dari DisplayMate, dengan rating “very good” hingga “excellent” di semua kategori pengujian. Sang smartphone berpena stylus tersebut juga memecahkan rekor nilai di sejumlah parameter, seperti akurasi warna dan rasio kontras yang disebut tertinggi di antara layar smartphone oleh DisplayMate.Demikian juga dengan kecerahan layar (brightness) Galaxy Note 9 yang mencapai antara 710 hingga 1.050 nits dengan mode High Brightness. Kecerahan layar Galaxy Note 9 disebut 27 persen lebih tinggi dibandingkan pendahulunya, Galaxy Note 8.Sementara itu, tingkat refleksi (pantulan) layarnya tercatat terkecil dengan angka 4,4 persen. Lalu, variasi kecerahan dengan perubahan viewing angle juga minim dengan angka 27 persen di sudut 30 derajat.“Galaxy Note 9 memiliki layar smartphone paling inovatif dan berkinerja tertinggi yang pernah kami uji, memecahkan banyak rekor performa layar,” sebut DisplayMate, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Android Central, Rabu (15/8/2018).Laporan DisplayMate selengkapnya mengenai Samsung Galaxy Note 9 dapat dilihat di tautan berikut.Baca juga: Fungsi Baru S Pen Galaxy Note 9, Tombol Selfie dan Pengontrol PresentasiGalaxy S9 dan Galaxy Note 8 sebelumnya juga sempat memperoleh gelar smartphone dengan layar terbaik dari DisplayMate. Posisi mereka kini telah digantikan oleh Galaxy Note 9.Pertama kali diperkenalkan apda 9 Agustus lalu, Galaxy Note 9 memiliki layar Super AMOLED QHD berukuran 6,4 inci. Dapur pacunya mengandalkan chip Exynos 9810.Spesifikasi lain mencakup baterai 4.000 mAh, kamera ganda 12 megapiksel di punggung, dan stylus S Pen yang kini bisa berperan sebagai remote untuk sejumlah keperluan.Di Indonesia, Galaxy Note 9 dijual dalam dua varian. Versi pertama dengan RAM 6 GB dan storage 128 GB dijual Rp 13,5 juta. Lalu varian kedua dengan RAM 8 GB dan storage 512 GB dihargai Rp 18 juta. Penjualannya digelar mulai 24 Agustus 2018.Baca juga: Hasil Jepretan Kamera Galaxy Note 9, Dengan dan Tanpa AI
JAKARTA, KOMPAS.com - Proyek Refinery Development Master Plan (RDMP) Cilacap hingga saat ini belum juga berjalan. Padahal proyek ini sudah digagas sejak 2015 dengan ditandatanganinya Heads of Agreement (HOA) antara PT  Pertamina (Persero) dengan  Saudi Aramco pada November 2015.Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Archandra Tahar menyebut, proyek RDMP Cilacap memang menemui beberapa masalah. Di antaranya masalah spin off aset Pertamina di proyek RDMP Cilacap. "Sepengetahuan saya di-spin off biar JV (joint venture) imbang. Ada bagian Pertamina masuk, ada bagian modal Saudi masuk, maunya Aramco," sebut Arcandra pada Kamis (30/8/2018) malam.Biarpun belum sepakat dengan Saudi Aramco, namun Arcandra berharap, Pertamina bisa memulai dahulu proyek RDMP Cilacap tersebut. Dengan begitu, pembangunan kilang Cilacap bisa berjalan.Baca juga: China Minat Kuasai 5 Persen Saham Saudi Aramco"Ada beberapa hal permasalahannya tapi kelihatannya jalan dulu saja, jalan dengan Saudi Aramco. Maksudnya gini kan ada masalah aset dan lain-lain, ada juga yang biasa lah yang diberitakan itu, saran kami kalau mungkin, jalan dulu ya jalan dulu saja," kata Arcandra.Jika nantinya Pertamina sudah mulai menjalankan proyek RDMP Cilacap, Arcandra yakin, Saudi Aramco akhirnya bisa ikut bergabung dalam proyek tersebut. Apalagi pemerintah mendukung pembangunan proyek RDMP Cilacap tersebut."Di tengah atau di awal tapi tidak awal banget, atau gimana, kan di awal punya beberapa, bahwa yakin pemerintah sudah mulai dengan Pertamina kan menambah kepercayaan Saudi," ujarnya.Pertamina sendiri saat ini tengah melakukan pembebasan lahan untuk proyek RDMP Cilacap. Secara pararel, Pertamina melakukan pembicaraan mengenai spin off aset dengan Saudi Aramco.Proyek RDMP Cilacap ini diperkiraan akan menelan investasi mencapai 5,5 miliar dollar AS. Rencananya kapasitas proyek RDMP Cilacap ini akan bertambah menjadi 400.000 barel per hari dengan hasil produk yang memenuhi spesifikasi Euro V, petrokimia dasar (basic petrochemical), dan Group II Base Oil untuk pelumas. (Febrina Ratna Iskana)Berita ini sudah tayang di Kontan.co.id dengan judul Saudi Aramco tak jelas, Pertamina diminta teruskan proyek kilang Cilacap
JAKARTA, KOMPAS.com - Punya stok daging melimpah pasca Idul Adha? Jangan bingung, Anda bisa menyimpannya untuk dimasak kemudian hari.Menyimpan daging dalam kulkas tidak bisa sembarangan, perlu cara yang benar agar nutrisi dalam daging tidak hilang dan tetap terjaga kesegarannya.Dengan cara penyimpanan yang benar, daging bisa awet hinga berbulan-bulan. Fakultas Peternakan (Fapet) Universitas Gadjah Mada (UGM) menyampaikan lima kiat menyimpan daging secara benar kepada masyarakat. Lima kiat ini bisa diaplikasikan untuk daging kambing, daging sapi, juga daging ayam.1. Pilih daging yang sehatAnda wajib memilih daging yang segar dan baik untuk disimpan dalam waktu yang lama. Secara umum, daging yang sehat berwarna merah segar, tidak berlendir, dan memiliki bau khas daging.Apabila telah mengalami perubahan warna yang tidak semestinya, daging tersebut tidak layak dikonsumsi.“Kalau daging berwarna gelap, bisa disebabkan ternak kurang diistirahatkan sebelum dipotong. Proses istirahat diperlukan karena akan memengaruhi warna dan keempukan daging,” jelas Jamhari, Kepala Laboratorium Ilmu dan Teknologi Daging Fakultas Peternakan UGM, melalui siaran pers kepada KompasTravel beberapa waktu lalu. 2. Menyimpan daging dalam plastik food gradeSebelum dimasukkan ke kulkas, disarankan daging dipotong-potong sesuai takaran konsumsi, jangan menyimpan dalam ukuran besar-besar. Ketika akan mengolah daging, Anda tidak perlu mengeluarkan semuanya.Daging sebaiknya dimasukkan ke dalam plastik transparan yang tergolong food grade dan hindari menyimpan daging dalam kantong plastik berwarna-warni (kresek).“Tidak dianjurkan untuk memasukkan kembali ke dalam kulkas daging beku yang sudah dikeluarkan hingga encer. Dalam kondisi seperti ini mikrobia semakin banyak dan akan mempercepat proses pembusukan,” katanya.3. Masukkan dan keluarkan daging secara bertahapSetelah hewan dipotong, akan terjadi kontraksi atau ‘rigor mortis' pada daging. Sebaiknya, kontraksi ini ditunggu hingga daging tidak tegang (keras), kemudian daging dimasukkan ke dalam kulkas.Daging dimasukkan ke dalam kulkas secara bertahap, yaitu diletakkan di kulkas bagian refrigerator terlebih dahulu selama 24 jam. Kemudian, pindahkan daging ke dalam freezer. Hal ini untuk menghindari temperature shock yang dapat menyebabkan daging alot.Selanjutnya, ketika mengeluarkan daging dari kulkas, juga disarankan untuk dilakukan secara bertahap.Pertama, pindahkan daging dari freezer ke bagian refrigerator kulkas dan biarkan sampai mencair. Setelah itu, keluarkan daging dari bagian refrigerator dan daging dapat dimasak.4. Pisahkan daging dan jeroanPemisahan ini dilakukan karena jeroan lebih cepat rusak dibandingkan daging, sehingga disarankan untuk menyimpan di plastik dan freezer yang berbeda.“Jeroan dan daging harus disimpan dalam freezer yang berbeda untuk menghindari adanya kontaminasi silang. Meskipun daging disimpan dalam wadah yang berbeda tetapi masih dalam satu freezer, akan terjadi kontaminasi silang,” terang Jamhari.5. Simpan daging dengan suhu yang tepatSebab daging yang disimpan di kulkas bagian refrigerator dapat bertahan 3-4 hari. Di dalam freezer pada temperatur di bawah -180C daging dapat bertahan hingga enam bulan dengan tidak terjadi perubahan dari sisi nutrien.Jamhari menuliskan, temperatur -180C, menyebabkan seluruh air di dalam daging membeku sehingga tidak dapat dimanfaatkan mikrobia untuk tumbuh.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Film horor Sebelum Iblis Menjemput masuk daftar peserta BFI London Film Festival 2018. Film besutan sutradara Timo Tjahjanto itu terdaftar dalam kategori section cult. Festival itu akan berlangsung selama 12 hari mulai 10-21 Oktober 2018 mendatang di London, Inggris. Berdasarkan keterangan yang diterima Kompas.com pada Jumat (31/8/2018), film Sebelum Iblis Menjemput atau May The Devil Take You mendapat undangan khusus dari pihak penyelanggara.Baca juga: Sebelum Iblis Menjemput Bakal Gentayangi Malaysia "Kami melihat May The Devil Take You sebuah film horor yang sangat dapat dinikmati, fantastis original dan penuh imajinasi akan sensasi horor yang liar. Mencenangkan," ucap Direktur Artistik BFI London Film Festival 2018 Tricia Tuttle. Film yang dibintangi  Chelsea Islan dan  Pevita Pearce itu rencananya akan diputar dua kali, pertama pada 17 Oktober pukul 20.45 waktu setempat di Curzon Cinema Soho, London. Sementara screening kedua digelar di Institute of Contemporary Arts (ICA), London pada 18 Oktober pukul 15.30 waktu London.  Selain itu, May The Devil Take You juga akan diputar di L'Etrange Festival Paris 5-16 September 2018 dan Fantastic Festival di Amerika Serikat pada 20-27 September 2018.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi dangdut  Zaskia Gotik (28) menjajal dunia akting. Ia akan bermain film dengan judul  Arwah garapan rumah produksi RA Pictures.Pelantun lagu "Satu Jam Saja" itu mengaku senang sekaligus deg-degan lantaran ini adalah film pertama sekaligus menjadi bintang utama."Aku basically bukan pemain film, ini pertama kali aku di layar lebar," ujar Zaskia dalam wawancara di Queens Head, Kemang Raya, Jakarta Selatan, baru-baru ini.Dalam film garapan sutradara Arie Azis, Zaskia akan memerankan karakter bernama Syurkianih. Ia adalah penari jaipong yang terkena kutukan warisan nenek moyangnya.Menurut Zaskia, tantangan yang harus dihadapinya adalah melakoni beberapa adegan seperti menangis. Ia berujar, adegan seperti itu sulit dilakoninya."Kalau nari jaipong kan udah biasa. Memang nyanyi suka jaipongan," kata dia."Harus perfect dan fokus. Bismillah aja dan mencoba yang baru. Aku enggak mau dibilang bisa nyanyi aja, pengin bisa yang lain," kata Zaskia.Baca juga: Zaskia Gotik Ingin Menikah di 2019
KOMPAS.com - Sempat makan waktu berbulan-bulan semenjak pertama kali diluncurkan di Indonesia pada pertengahan Mei lalu, smartphone flagship  Asus,  ZenFone 5Z, akhirnya segera bisa dipesan oleh peminat di Tanah Air.Pihak Asus Indonesia menyatakan ZenFone 5Z varian RAM 6 GB dan storage 128 GB akan dapat dipesan mulai tanggal 28 Agustus 2018 hingga 2 September 2018. Banderol ZenFone 5Z dipatok di angka Rp 6.699.000. Harga  Zenfone 5Z ini sedikit lebih mahal yang dijanjikan saat peluncuran, yakni Rp 6.499.000. (Baca juga: Resmi Masuk Indonesia, Ini Harga Asus ZenFone 5 dan ZenFone 5Z)Asus menggandeng sejumlah e-commerce lokal untuk menggelar pre-order ZenFone 5Z di Indonesia, termasuk Blibli.com, JD.id, Lazada, Shopee (Asus Official Store), Tokopedia (Asus Official Store) dan Erafone.com.Pengiriman ZenFone 5Z ke tangan pemesan dijadwalkan bakal dimulai pada 9 September 2018 atau sepekan setelah masa pre-order berakhir, seperti dikutip dari keterangan tertulis yang dilayangkan ke KompasTekno, Kamis (23/8/2018).Selain e-commerce, Asus juga menjanjikan ZenFone 5Z bakal tersedia di toko ritel offline Erafone di daerah Jabodetabek, Bandung, Medan, Palembang, dan Solo.Spesifikasi selebihnya dari ZenFone 5Z termasuk layar 6,2 inci dengan poni, baterai 3.300 mAh, serta kamera ganda 12 megapiksel dan 8 megapiksel di punggunng berikut kamera depan 8 megapiksel.Baca juga: Melihat Sosok dan Hasil Jepretan Asus Zenfone 5Diharapkan tidak “gaib” Dalam keterangannya, Country Marketing Manager Indonesia Galip Fu mengatakan pihaknya banyak belajar dari pengguna dan mitra saat memasarkan seri produk sebelumnya, yakni ZenFone Max Pro M1 dan ZenFone 5 yang sulit didapatkan baik secara offline maupun online.Kedua smartphone itupun diasosiasikan dengan julukan “ponsel gaib”. Untuk ZenFone 5Z, Galip ingin kejadian yang sama tak lagi terulang.  “Dengan metode kali ini, kami berharap bisa memperbaiki sistem pemasaran produk kami,” ujarnya.Baca juga: Salip ZenFone 5Z, LG G7+ Jadi Ponsel Snapdragon 845 Pertama di IndonesiaAsus sendiri menjanjikan dua varian ZenFone 5Z untuk konsumen Indonesia. ZenFone 5Z yang bakal segera bisa dipesan adalah versi dengan RAM 6 GB dan storage 128 GB. Varian kedua dengan RAM 8 GB dan storage 256 GB masih belum mendapat jadwal ketersediaan yang pasti.Sebelumnya, ketika dihubungi oleh KompasTekno pekan lalu, Head of Public Relations and E-Marketing Asus Indonesia, Muhammad Firman, mengatakan ZenFone Z versi kedua itu bakal hadir belakangan.“Varian 8 GB/ 256 GB akan menyusul di bulan September,” ujar Firman ketika itu.Saat peluncuran, Asus mengumumkan bahwa harga ZenFone 5Z varian 8GB/ 256 GB lebih mahal Rp 1 juta dibandingkan dengan varian 6GB/ 128 GB.Baca juga: Xiaomi Poco F1 Resmi Meluncur, Ponsel Snapdragon 845 Termurah
JAKARTA, KOMPAS.com - Lama tidak ada upaya pembaruan,  crossover Nissan Juke diberitakan akan mendapatkan desain baru dalam waktu dekat.  Nissan Juke sendiri saat pertama keluar membuat pasar baru dengan desainnya yang kala itu cukup berbeda dari produsen lainnya.Dikutip dari Autocar, Senior VP (Global Design) Nissan Alfonso Albaisa mengungkapkan, hal baru dari desain terbaru Juke. Dijelaskan sedikit bahwa desain terbaru Juke akan sangat berbeda dari generasi pertama.Albaisa juga menjelaskan, model terbaru tersebut tidak akan nampak seperti IMx (kendaraan konsep crossover elektrik Nissan) atau desain Nissan Leaf terbaru.Albaisa juga mengungkapkan kabar tidak benar bahwa Nissan akan menghentikan produksi Juke dan mematikan crossover tersebut.Baca juga: Selain Innova, Jokowi Ternyata Pelihara Mercy, Juke, Livina dan Espass Nissan IMx"Tugas kami cukup mudah saat membuat generasi pertama, karena tidak ada yang menyerupai sepertinya ketika itu. Dan Juke menurut saya sukses dengan bagaimana ia tampil berbeda. Untuk model kedua, desainnya masih revolusioner, tapi tetap Juke," ucap Albaisa.Juke terbaru kemungkinan akan dibuat dari versi lebih panjang dari V-platform milik  aliansi Renault-Nissan- Mitsubishi yang sudah digunakan di Renault Clio dan Nissan Micra.Kemungkinan akan menggunakan mesin turbo 1.197 cc empat silinder dan mesin 898 cc tiga silinder yang sudah digunakan di Qashqai (selevel X-trail) dan Micra. Mesin 1.5L bertenaga 109 tk diesel pun kemungkinan akan ditawarkan dengan penggerak empat roda otomatis untuk versi tertinggi.Juke generasi pertama dikenalkan pada Geneva Motor Show tahun 2010 lalu. Kehadirannya langsung meroketkan produk mini crossover. Di Eropa, sejak 2010 sampai 2016, Juke terjual 1,13 juta unit. Juke generasi terbaru sendiri di desain di Nissan Studio di London dan diharapkan dapat hadir resmi tahun depan.Di Indonesia sendiri sejak tahun pertama Juke mengaspal di 2011, wholesale-nya mencatatkan angka 9.573 unit dan sejak itu turun di 2017 menjadi hanya 229 unit. Meski sedikit, Juke masih punya penggemar.
JAKARTA, KOMPAS.com — Sejumlah isu mewarnai pemberitaan seputar Jabodetabek pada Kamis (30/8/2018).Salah satu isu yang ramai dibaca pada hari tersebut yakni mengenai penetapan tersangka Kepala Dinas Sumber Daya Air DKI Jakarta Teguh Hendrawan.Teguh ditetapkan sebagai tersangka perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain berdasar Pasal 170 KUHP. Ia dituduh menyerobot lahan milik warga.Baca juga: Kadis SDA Jadi Tersangka, Ini Kata AniesTeguh disebut memasang plang di atas lahan yang diklaim milik warga bernama Felix Tirtawidjaja.Sementara itu, Teguh mengaku dia hanya melakukan tugas sebagai kepala dinas untuk mengamankan aset.KOMPAS.com/Ardito Ramadhan D Kepala Dinas Sumber Daya Air Teguh Hendarwan tengah memberikan keterangan kepasa media di Kemayoran, Senin (30/7/2018).1. Pejabat yang Dipertahankan  Ahok Itu Jadi Tersangka karena Jalankan Perintah AtasanMengenai kasus yang menjeratnya, Teguh mengaku hanya diperintah secara lisan oleh atasannya ketika itu, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), untuk mengamankan aset Pemprov DKI.Menurut dia, lahan itu merupakan aset Pemprov DKI.Dia mengakui, lahan tersebut sempat menjadi lahan sengketa. Namun, putusan Mahkamah Agung menyatakan, lahan itu milik Pemprov DKI.Adapun Teguh merupakan pejabat yang pernah dipertahankan Ahok.Pernah suatu ketika, Dirjen Otonomi Daerah Kemendagri Sumarsono merombak pejabat ketika dia menjabat sebagai Plt Gubernur DKI.Basuki atau Ahok melobi Ketua DPRD DKI Prasetio Edi Marsudi agar mengingatkan Sumarsono untuk tidak mengganti Teguh.Baca selengkapnya: Pejabat yang Dipertahankan Ahok Itu Jadi Tersangka karena Jalankan Perintah AtasanBaca juga: Kadis SDA DKI soal Status Tersangka: Saya Amankan Aset Itu Perintah dari Pak AhokKOMPAS.com/SHERLY PUSPITA Polisi memberhentikan sebuah mobil bermerek Toyota Fortuner berwarna hitam dengan pelat nomor B 100 NAR di ruas Jalan MT Haryono ke arah Jalan Gatot Subroto, Jakarta, Rabu (1/8/2018). Petugas kepolisian mulai memberlakukan penindakan berupa tilang terhadap pengendara mobil yang melanggar di kawasan perluasan sistem ganjil-genap.2. Polisi Cari Pemilik Mobil yang Gunakan  Pelat Nomor Berputar OtomatisBerita populer lainnya mengenai video mobil dengan  pelat nomor yang berputar otomatis. Video ini viral di media sosial.Akun Instagram @uptodateinfo merupakan salah satu akun yang mengunggah video tersebut.Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Yusuf mengatakan, pihaknya tengah mencari pemilik mobil yang memiliki pelat nomor yang dapat berputar otomatis sehingga pelat nomor mobil berubah.Baca selengkapnya: Polisi Cari Pemilik Mobil yang Gunakan Pelat Nomor Berputar OtomatisBaca juga: Polisi: Memanipulasi Pelat Nomor Kendaraan Bisa Dijerat Pasal Penipuanrepro bidik layar Instagram @jktinfo Sebuah mobil Grand Livina hitam bernomor polisi B 1965 UIQ rusak diamuk massa di sekitar Halte Transjakarta Mangga Besar, Jakarta Barat, Kamis (30/8/2018). 3. Tak Berhenti Setelah Menabrak,  Grand Livina Diamuk Massa di Jalur TransjakartaBerita mengenai pengendara Grand Livina yang diamuk massa karena tak berhenti setelah menabrak pengendara motor juga mendapat perhatian pembaca. Mobil Grand Livina hitam bernomor polisi B 1965 UIQ itu rusak diamuk massa di sekitar Halte Transjakarta Mangga Besar, Jakarta Barat, Kamis (30/8/2018).Kepala Satuan Lalu Lintas Jakarta Barat AKBP Ganet Sukoco mengatakan, awalnya mobil yang dikendari Franky itu mengarah ke arah Simpang Harmoni dari Jalan Gajah Mada.Namun, di jalan, mobil tersebut menabrak seorang pengendara sepeda motor. Para pengendara lain meminta Franky untuk berhenti.Diduga khawatir akan dipukuli, Franky memilih tancap gas dan masuk ke jalur bus transjakarta.Ganet mengatakan, saat melaju di jalur bus transjakarta, Franky juga menabrak pengendara motor lainnya dan juga menabrak pembatas jalur.Baca selengkapnya: Tak Berhenti Setelah Menabrak, Grand Livina Diamuk Massa di Jalur TransjakartaBaca juga: Pengendara Grand Livina yang Tabrak Sepeda Motor di Mangga Besar Positif Narkoba Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Polisi Cari Pemilik Mobil yang Gunakan Pelat Nomor Berputar Otomatis", https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/30/15433301/polisi-cari-pemilik-mobil-yang-gunakan-pelat-nomor-berputar-otomatis. Penulis : Sherly PuspitaEditor : Dian Maharani Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Kadis SDA Jadi Tersangka, Ini Kata Anies", https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/30/11074111/kadis-sda-jadi-tersangka-ini-kata-anies. Penulis : Jessi CarinaEditor : Icha Rastika
KOMPAS.com —  Piala Liga Inggris musim 2018-2019 sudah memasuki babak ketiga. Artinya, tim-tim besar Liga Inggris sudah akan mulai berkompetisi dalam ajang tersebut, yang sekarang disebut Carabao Cup karena sesuai dengan nama sponsor.Pada babak ini, tujuh tim teratas Liga Inggris musim lalu yang lolos ke pentas Eropa akan mulai berkompetisi. Manchester City, Manchester United, Liverpool, Tottenham Hotspur, Arsenal, Chelsea, dan Burnley mulai terlibat.Undian untuk babak ketiga Liga Inggris dilangsungkan pada Kamis (30/8/2018) malam waktu setempat atau Jumat dini hari WIB. Lantaran tidak menggunakan tim unggulan dan non-unggulan, semua tim bisa bertemu satu sama lain.Baca juga: Inter Milan Ejek AS Roma: Kami Suka Video Perkenalan MalcomSebanyak 32 tim diundi untuk menentukan 16 laga tersisa pada musim ini. Laga yang paling menyita perhatian adalah dua raksasa yang langsung bertemu, Liverpool melawan Chelsea, yang akan dilangsungkan di Stadion Anfield.Arsenal bertemu dengan tim kasta kedua, Bretford, sedangkan Burnley akan melawat ke kandang tim kasta ketiga, Burton Albion. Hal yang sama terjadi dengan sang juara bertahan, Manchester City, yang tandang ke kandang tim kasta ketiga, Oxford United.Tottenham Hotspur akan menjamu sesama tim Premier League, Watford. Manchester United akan menjamu tim dari kasta kedua, Derby County.Babak ketiga Piala Liga Inggris hanya dilakukan satu kali pertandingan, yakni di kandang tim yang terpilih. Jika laga imbang 90 menit, akan dilangsungkan adu penalti dengan sistem ABAB, tak ada perpanjangan waktu.Video Assistant Referees (VAR) digunakan pada laga-laga yang dilangsungkan di kandang tim Premier League. (Thoriq Az Zuhri Yunus)Hasil undian babak ketiga Piala Liga Inggris (angka di dalam kurung menunjukkan kasta tim dan tim yang disebut di depan bertindak sebagai tuan rumah):
JAKARTA, KOMPAS.com - Gepuk merupakan salah satu sajian daging khas Nusantara selain rendang.Namun lazimnya gepuk disajikan dengan balutan bumbu cokelat pekat, dan sekilas kurang menarik.Salah satu Chef Senior The Westin Hotel Jakarta, Arcad Fadillah mempresentasikan pada KompasTravel bagaimana membuat daging gepuk dengan menarik, meresap bumbunya, juga, empuk."Dimasak dengan cara sous-vide cooking, ini yang membuat bumbu lebih meresap, tampilannya juga cantik," ujar Arcad pada KompasTravel, Jumat (3/8/2018).Di dapur hotel tempatnya iamelakukannya dengan mesin sous-vide khusus, tetapi cacar ini juga bisa diaplikasikan dengan sederhana di rumah tangga.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Gepuk daging sapi dengan teknik shovee, sehingga tetap empuk, bumbu terasa, dan tampilan menarik, di The Westin Hotel, Jakarta, Jumat (3/8/2018).Prinsipnya cara ini menggunakan kantung vacum untuk merendam daging bersama bumbunya di suhu rendah yang konsisten.Anda bisa menggunakan zipper bag, alias kantug plastik bening yang bisa ditutup rapat kedap udara. Plastik ini mudah ditemui di pasaran, biasanya digunakan ibu untuk menyimpan cadangan ASI di kulkas."Pertama daging dan bumbu gepuk dimasukan ke dalam zipper bag, dikunci rapat sebisa mungkin tanpa udara," tuturnya.Lalu rebus air hingga mendidih di panci. Setelah mendidih daging dengan bumbu tersebut dimasukan dan stelan api kompor dikecilkan.Diamkan daging dengan air panas tersebut sekitar enam jam dengan api kecil, jaga suhu air jangan sampai mendidih kembali.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Gepuk daging sapi dengan teknik shovee, sehingga tetap empuk, bumbu terasa, dan tampilan menarik, di The Westin Hotel, Jakarta, Jumat (3/8/2018)."Jaga apinya, yang kecil aja supaya suhu air konsisten jangan mendidih lagi. Sesuai selera kalau empuk enam jam," terang Arcad Fadillah.Meski ia menyarankan enam jam, tetapi Anda bisa menentukan waktu masak sesuai selera, semakin lama akan semakin empuk dan meresap bumbunya tanpa mengubah warna dalam daging.Setelah selesai, angkat dan bisa Anda bakar, panggang, ataupun digoreng. Namun, Chef Arcad menyarankan untuk dipanggang, agar tidak banyak merusak daging.Dengan cara panggang, lapisan luar daging akan lebih keras, tetapi lumer di bagian dalamnya. Bumbu gepuk begitu terasa diluar, juga di dala daging saat KompasTravel coba menyantap olahan tersebut.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Gepuk daging sapi dengan teknik shovee, sehingga tetap empuk, bumbu terasa, dan tampilan menarik, di The Westin Hotel, Jakarta, Jumat (3/8/2018)."Keistimewaanya dengan cara ini kita tetep tidak ngilangin rasa gepuknya, tetapi tetap punya warna yang bagus di dalam. Dagingnya dijamin empuk, kaya beef shoe tapi kita masak utuh," tuturnya.Terlihat tampilan warna kemerahan merona di dalam daging, sepintas seperti daging yang dimasak medium well. Namun Arcad menegaskan jika daging ini telah matang menyeluruh saat proses sous-vide berjam-jam."Merah ini bukan darah tapi jus daging, cairannya tertekan ke dalam saat proses pemanggangan, berkumpul di dalam dan memerah. Ini yang bikin daging punya rasa, tidak hambar," terangnya.Selamat mencoba di rumah!Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Sekelompok ilmuwan  AS sedang mencari 1.000 orang yang bersedia memakan  alpukat setiap hari. Dari kabar yang disiarkan, mereka akan diberi alpukat gratis dan dibayar 300 dollar AS atau setara Rp 4,4 juta untuk mengganti waktu yang telah mereka luangkan.Ini merupakan penelitian gabungan yang dilakukan Loma Linda University (LLU) bersama Penn State University, Tufts University, dan University of California, Los Angeles."Studi ini akan meneliti apakah makan satu buah alpukat setiap hari dapat mengurangi lemak adiposa viseral di perut," ujar Dr. Joan Sabaté, seorang profesor nutrisi dan epidemiologi dari LLU, dilansir Newsweek, Kamis (30/8/2018).Baca juga: 4 Manfaat Tersembunyi Alpukat, Salah Satunya Menjaga Kesehatan MentalMereka yang terpilih untuk berpartisipasi nantinya akan dibagi menjadi dua kelopok. Kelompok pertama akan makan alpukat setiap hari selama enam bulan. Kelompok kedua akan diminta untuk makan tidak lebih dari dua alpukat selama enam bulan.Tak hanya makan alpukat, setiap peserta juga akan melakukan pemeriksaan kesehatan gratis. Sementara itu, kelompok kontrol atau kelompok kedua juga akan diberi 24 alpukat untuk dibawa pulang di akhir penelitian.Untuk menjadi peserta, ahli memberi beberapa syarat, di antaranya harus berusia 25 tahun ke atas, pria harus memiliki ukuran pinggang sekitar 40 inci dan untuk wanita ukuran pinggang setidaknya harus 35 inci.Baca juga: Jangan Buang Biji Alpukat, Kandungannya Berharga seperti Permata"Selama 20 tahun terakhir kami telah melakukan studi intervensi  diet pada makanan nabati dan kacang-kacangan. Kami selalu berhati-hati dalam melakukan proyek kami," ujar Sabaté.
JAKARTA, KOMPAS.com - Setelah diperkenalkan pertama kali di India pekan lalu, Pocophone F1 akhirnya diresmikan di Indonesia pada hari ini, Senin (27/8/2018). Pocophone sendiri merupakan sub-brand dari raksasa asal China,  Xiaomi. Tak heran jika ideologi Xiaomi terasa kental pada Pocophone, yakni menawarkan smartphone rasa premium dengan harga terjangkau. Bagaimana tidak, Pocophone F1 menjadi ponsel dengan prosesor  Snapdragon 845 termurah di dunia saat ini. Pocophone F1 juga mematrikan beberapa kualitas flagship, seperti sistem pendingin cair (liquid cooling system), baterai berkapasitas 4.000 mAh, serta modul kamera ganda dengan teknologi kecerdasan buatan alias Artificial Intelligence (AI). "Pocophone fokus pada inovasi yang benar-benar relevan untuj pengguna. Kami titik beratkan ke performa, bukan fitur-fitur lain," kata Head of Pocophone Global, Alvin Tse, di atas panggung peluncuran, Pullman Central Park, Jakarta. Kendati begitu, ada beberapa hal yang seakan “dikorbankan” untuk mencapai perpaduan spesifikasi tersebut dengan harga miring. Salah satunya tampak pada sisi layar.Pocophone F1 memang terasa luas dengan layar jumbo 6,18 inci beresolusi 2246 x 1080 piksel. Aspek rasionya 18,7:9 dengan screen to body 82,2 persen. Hanya saja, layar ini masih menggunakan jenis IPS LCD yang kurang mantap jika dibandingkan dengan layar OLED atau AMOLED, utamanya dari segi kontras dan tone warna. Selain itu, material ponselnya juga menggunakan plastik (policarbonate) yang terkesan "murah". Biasanya perangkat flagship dibalut dengan bahan kaca (glass) atau metal. "Polikarbonat tidak licin dan durable, dan kami desain dengan maksimal," Alvin Tse berdalih. Untuk kamera utamanya, Pocophone F1 memercayakan perpaduan sensor berkualitas 12 megapiksel dan 5 megapiksel dari Sony IMX363. Fitur-fiturnya mencakup PDAF untuk fokus yang mumpuni, serta depth-sensing untuk memberikan efek kedalaman dan bokeh. Kamera utama ini juga mengikuti tren masa kini dengan membubuhkan fitur AI. Kamera mampu mengidentifikasi objek dan memrosesnya secara digital untuk menyesuaikan tone warnanya agar lebih apik. Baca juga: Rahasia Harga Murah Pocophone F1, Potong Sana SiniKebutuhan selfie disokong kamera 20 megapiksel yang dilengkapi fitur Beauty yang lumayan lengkap, bisa dipilih dari level 1 hingga 5. Ada pilihan “Advance” untuk memperbesar mata, meningkatkan tone warna, hingga memuluskan kulit.Fitur dan spesifikasi lain dari smartphone ini mencakup pemindaian sidik jari (fingerprint scanner), pengenal wajah (face unlock), hingga pengisian daya cepat (quick charger 3.0), sistem operasi Android Oreo 8.1, serta RAM dan memori 6GB/128GB.Pengguna bisa memilih antara tiga warna, yakni graphite black, steel blue, dan rosso red. Ada juga Armoured Edition yang dibalut material khusus, diklaim tahan tembakan peluru.Harganya Pocophone F1 di Indonesia menyesuaikan dengan opsi kapasitas RAM dan memori. Masing-masing Rp 4,5 juta (6 GB/64 GB), Rp 5 juta (6 GB/128 GB), Rp 5,2 juta (6 GB/128 GB Armoured Edition). Poco F1 tersedia mulai 30 Agustus di toko online Lazada Indonesia dan gerai-gerai resmi Xiaomi. (Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Bermasalah)
KOMPAS.com - Bertemu makhluk asing berukuran raksasa di  laut dalam mungkin tidak pernah kita bayangkan. Namun, hal tak terduga ini benar-benar dialami sekelompok penyelam di Selandia Baru.Saat Daniel Aplin dan teman-temannya sedang menyelam untuk mencari lokasi spearfishing atau memancing dengan tombak pada Sabtu (25/8/2018), mereka justru menemukan bangkai  cumi-cumi raksasa yang masih utuh."Setelah kami selesai spearfishing, kami kembali lagi ke lokasi  cumi-cumi itu dan mengukur panjang tubuhnya. Sangat besar, ukurannya 4,2 meter," ujar Daniel kepada New Zealand Herald, dilansir Live Science, Senin (27/8/2018).Baca juga: Penampakan Langka, Hiu Misterius Raksasa Terlacak SatelitMenurut perwakilan dari Departemen Konservasi Selandia Baru, para penyelam kemungkinan menemukan cumi-cumi raksasa (Architeuthis dux) dan bukan cumi-cumi kolosal (Mesonychoteuthis hamiltoni).Menurut kelompok konservasi terkemuka dunia, International Union for the Conservation of Nature (IUCN), kedua  spesies cumi-cumi adalah makhluk yang sangat besar.  Cumi-cumi raksasa bisa tumbuh sampai 5 meter, sementara cumi-cumi kolosal panjangnya bisa mencapai 10 meter.Sayangnya, hanya sedikit literatur yang bisa menjelaskan tentang spesies yang tinggal di laut dalam itu, sebab mereka sangat jarang terlihat.Sebagian besar pengamatan dilakukan saat ada spesies yang terdampar di pantai atau seperti dalam kasus ini tak sengaja ditemukan nelayan atau penyelam.Baca juga: Kali Pertama Ahli Temukan Fosil Reptil Terbang Raksasa di Gurun UtahHingga berita ini diturunkan, belum jelas diketahui penyebab kematiannya. Menurut Daniel, cumi-cumi yang ditemukannya tidak menunjukkan adanya luka atau cedera.Tak menunggu lama, pria yang bekerja di Ocean Hunter Spearfishing & Freediving Specialists, langsung menghubungi koleganya di National Institute of Water and Atmospheric Research (NIWA) Selandia Baru untuk penelitian lebih jauh.
KOMPAS.com - Tak sedikit pihak yang mengkritik istri Presiden Amerika Serikat  Donald Trump,  Melania karena kerap tampil dengan busana mahal.Tapi, beberapa lainnya mendifinisikan penampilan Melania sebagai penampilan yang glamor. Salah satunya, disampaikan desainer Michael Kors. Pakaian glamor Melania tak dibayar oleh uang negara, para desainer seringkali menawari untuk membuatkannya baju secara gratis.Baca juga: Ikut Suami ke Inggris, Melania Pilih Busana Mirip Meghan MarkleMeski begitu, beberapa di antaranya memiliki beberapa stok yang juga dijual di toko dan harganya terbilang fantastis.Setidaknya, ada 10  pakaian termahal Melania yang dirangkum oleh laman This Is Insider.1. Delpozo dress (2.950 dollar AS atau sekitar Rp 43 juta)AP Images/Craig Ruttle VIA THIS IS INSIDER Melania Trump berpidato di New York tahun 2017.  Ketika Trump terus berbicara soal cyberbullying, banyak orang justru tak bisa berhenti membicarakan dress berwarna merah muda terang Delpozo yang dikenakan Melania.Reporter bisnis Business Insider, Kate Taylor merilis, pilihan dress Melania itu menunjukkan bahwa dia kurang pengalaman dalam hal pidato publik.Baca juga: Temani Trump ke Belgia, Melania Pakai Sepatu dengan Hak 12 Cm Sebab, meski pakaian tersebut tidak terlihat oversize dari kejauhan, namun dirasa tidak sesuai ketika digunakan untuk berbicara di atas podium.2. Jaket Michael Kors dan sepatu hak tinggi Christian Louboutin (2,970 dollar AS atau sekitar Rp 43 juta) REUTERS/Jonathan Ernst via THIS IS INSIDER Melania Trump berdiri di samping Brigitte Macron.Baik Melania maupun istri Presiden Perancis Emmanuel Macron, Brigitte Macron menggunakan pakaian putih pada kunjungan pimpinan negara Perancis ke Washington.Momentum tersebut bukan pertama kalinya keduanya menggunakan pakaian yang mirip.Selain jaket Michael Kors seharga 2.195 dollar AS atau kira-kira Rp 32 juta, Melania juga mengenakan topi Hervé Pierre dan sepatu hak tinggi Christian Louboutin seharga 775 dollar AS, atau sekitar Rp 11,3 juta.3. Jas Gucci (3.701 dollar AS atau sekitar Rp 54,1 juta)Melania mengenakan jas berwarna kuning pucat dengan ikat pinggang berdetail kupu-kupu ke sebuah acara di Helsinki, ketika Presiden Trump bertemu Presiden Rusia Vladimir Putin.Jas yang dibuat oleh Gucci tersebut dijual di Farfetch dengan harga 3.701 atau sekitar Rp 54,1 juta.4. Isoude coat (3.995 dollar AS atau sekitar Rp 58,3 juta)Melania terlihat mengenakan jas Isuode dengan detail kulit ketika melangkah keluar dari Air Force One di Helsinki.Harga jas tersebut ternyata mencapai 3.995 dollar AS atau sekitar Rp 58,3 juta.5. Madel gown (6.990 dollar AS atau sekitar Rp 102 juta)Beberapa waktu lalu jaket yang dikenakan Milenia banyak dibincangkan karena bertuliskan "i really don't care" ketika mengunjungi anak-anak imigran.Baca juga: Harga Jaket Kontroversial Melania Trump Melambung Jadi Rp 12 JutaSetelah kegaduhan tersebut, ia memilih menggunakan gaun sifon berwarna kuning pucat dari J. Mendel pada kunjungan pertamanya bersama Presiden Trump ke Inggris.Beberapa lama setelah digunakan Melania, gaun tersebut dijual bebas dengan harga 6.990 dollar AS atau sekitar Rp 102 juta.6. Monique Lhuillier gown (7.995 dollar AS atau sekitar Rp 116,7 juta)AP Photo/Manuel Balce Ceneta VIA THIS IS INSIDER Presiden Donald Trump didampingi Melania di Gedung Putih.  Milenia pernah menyambut The White House Historical Society menggunakan gaun berkilau Monique Lhuillier.Gaun ini belum lama ini habis terjual di Bergdorf Goodman seharga 7.995 dolar AS atau sekitar Rp 116,7 juta.7. Jaket Michael Kors dan rok (9.590 dollar AS atau sekitar Rp 140 juta)Melanie menggunakan jaket sulaman Michael Kors dengan rok untuk joint session Kongres.Jaket tersebut dijual dengan harga ritel 4.995 dollar AS, atau sekitar Rp 72,9 juta dan rok 4.595 dollar AS atau sekitar Rp 67 juta.Baca juga: Diplomasi Fesyen ala Melania TrumpKetika beberapa orang mengkritik karena menilai pakaian tersebut terlalu glamor untuk acara joint session, Kors merilis pernyataan kepada Vanity Fair."Nyonya Trump sudah lama menjadi klien di butik kami di New York.""Dia mengerti betul apa yang terbaik untuknya dan gaya hidupnya. Jas hitam saya dengan detail embroidery tersebut sangat cocok bagi gaya glamornya," kata Kors.8. Celana Bally, sepatu hak tinggi Manolo Blahnik, dan tas Hermes Birkin (14.170 dollar AS atau sekitar Rp 206,8 juta)Chris Kleponis-Pool/Getty Images VIA THIS IS INSIDER President Donald Trump dan Melania di Gedung Putih tahun 2017.  Melania mengenakan celana lebar Bally seharga 575 dollar AS atau sekitar Rp 8,95 juta, dan sepatu hak tinggi Manolo Blahnik 595 dollar AS, atau kira-kira Rp 8.68 juta, ketika pindah ke Gedung Putih pada 2017 dengan putranya Barron.Ia juga membawa tas Hermes Birkin dengan kisaran harga 13.000 dollar AS, atau sekitar Rp 189,8 juta.9. Jaket Dolce & Gabana  seharga 51.500 dollar ASMelania mengenakan jaket Dolce & Gabana senilai 51.500 dollar AS, atau sekitar Rp 751,9 untuk bertemu dengan ibu negara dalam pertemuan G-7 di Italia.Untuk membeli jaket floral warna-warni tersebut, diperlukan uang deposit sebesar 25.750 dollar AS atau sekitar Rp 375,9 juta.10. Gaun custom Hervé PierreUntuk malam inaugurasi, Melania bekerja dengan desainer Hervé Pierre untuk membuat gaun custom.Sekretaris pers dan Direktur Komunikasi Ibu Negara, Stephanie Grisham menjelaskan, ketika berdiskusi dengan Hervé, Melania mengungkapkan keinginan mewujudkan sebuah gaun modern dengan tampilan unik dan tak terduga.Harga gaun tersebut tak dituliskan dan ditaksir memikiki harga yang sangat tinggi.
JAKARTA, Kompas.com -  Anthony Sinisuka Ginting membuat ribuan penonton Istora bersorak gembira dengan mengalahkan Kento Momota, Juara Dunia 2018 dari Jepang. Anthony menang dua gim langsung dengan skor 21-18, 21-18.Pertarungan selama 59 menit ini memang layak dinobatkan sebagai match of the day. Anthony yang tak diunggulkan akhirnya menaklukkan Momota setelah sebelumnya di pertandingan semifinal beregu Asian Games 2018, ia takluk dari Momota.Kala itu Anthony sudah memegang kendali atas Momota, namun begitu banyak poin yang ia sia-siakan. Anthony tampaknya belajar banyak dari pertandingan tersebut. Hari ini, meskipun ia tertinggal 6-11 di game kedua, namun Anthony tetap tenang. Ia terus membayangi skor Momota dan akhirnya menyamakan kedudukan dalam posisi 15-15, 17-17 dan untuk pertama kalinya ia memimpin perolehan skor menjadi 18-17.Anthony mengunci perolehan skor Momota di angka 18. Penampilan Anthony memang patut diacungi jempol, pertahanan Momota yang terkenal rapat dan sulit ditembus akhirnya berhasil dibobol Anthony dengan keuletan dan kesabarannya."Puji Tuhan saya bisa melewati pertandingan hari ini tanpa ada sakit atau kendala apapun. Game kedia ketinggalan cukup jauh. Tadi pelatih saya (Hendry Saputra) bilang nggak apa-apa, masih ada modal di gim pertama. Tapi jangan buang kesempatan di game kedua. Tetep coba strategi yang mau dijalani," ujar Anthony saat diwawancara."Strategi dari sebelum masuk lapangan, kalau bisa bagaimana caranya ambil game pertama dulu. Di game kedua menang angin, jadi mainnya beda sama game pertama. Banyak pengembalian saya yang out, jadi agak ragu. Waktu ketinggalan, kata koh Hendry coba lagi strateginya, inisiatif pegang permainan depan, belakangnya bebas saja," sebut Anthony.Anthony tidak menyangka bisa menang dua gim langsung dari Momota. Setiap pertandingan mereka memang selalu berakhir dengan durasi yang panjang."Saya tidak menyangka bisa menang dua game langsung. Rasanya plong, saya kalah di beregu. Mainnya di Istora, senang bisa revans. Sebenarnya performa Momota cukup bagus, di awal gim dia memegang kendali. Tapi ada peribahasa, hasil tidak akan mengkhianati usaha. Tadi walaupun sudah ketinggalan jauh, tidak ada pikiran menyerah dan mainkan gim ketiga, tapi tetap coba jalankan strategi," tambah Anthony.Kehadiran kedua orangtuanya ternyata menjadi suntikan semangat tersendiri bagi Anthony. Ia pun mempersembahkan kemenangannya malam ini untuk kedua orangtuanya. "Tentunya senang, orangtua saya sudah datang jauh-jauh dari Bandung. Cari tiketnya juga penuh perjuangan, jadi ini kado buat mereka," katanya.Taufik Hidayat di akun Instagramnya sempat memposting tengah menonton pertandingan bulutangkis Asian Games 2018 bersama Anthony. Saat ditanya awak media, adakah wejangan dari Taufik soal laga melawan Momota hari ini? begini jawaban Anthony :"Sebetulnya tidak ada pesan khusus. A Taufik cuma bilang, kan kemarin sudah sempat leading jauh, tapi kalah. Jadi mesti dijaga saja fokusnya, kalau dari teknik dan fisik kan kita tidak kalah. Harus jaga fokus dan mental di lapangan. Begitu kurang lebih," kata Anthony.Di babak perempat final, Anthony akan menghadapi Chen Long, peraih medali emas Olimpiade Rio de Janeiro 2016 asal Tiongkok. Anthony menyebutkan bahwa ia akan mempersiapkan fokus dan konsentrasinya di lapangan. Anthony juga akan melakukan persiapan berupa menjaga asupan makanan dan tentunya recovery pada kakinya pasca ia mengalami kram di final beregu lalu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Duel perebutan medali emas antara sesama wakil Indonesia cabang bulu tangkis ganda putra Asian Games 2018 dimenangkan oleh Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo.Dalam laga final di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018), Marcus/Kevin mengalahkan Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto dengan rubber game 13-21, 21-18, dan 24-22.Hasil ini membuat Marcus/Kevin mengikuti jejak enam pasangan ganda putra seniornya yang berhasil meraih medali emas Asian Games. Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Hanya dengan Berjabat Tangan, Jonatan Yakin Lawannya GrogiTidak hanya itu, kemenangan Marcus/Kevin semakin mengokohkan status Indonesia sebagai raja ganda putra Asia.Sejak bulu tangkis dilombakan pada Asian Games 1962, total Indonesia meraih delapan emas dari 15 penyelenggaraan. Jumlah ini menjadi yang terbanyak dari negara lainnya.Medali emas milik Marcus/Kevin ini juga menjadi keping ke-24 kontingen Indonesia dan kedua dari bulu tangkis. Pencapaian ini membuat target dua emas Indonesia dari bulu tangkis sudah tercapai.Jika ditotal, cabang bulu tangkis menyumbang delapan keping medali dengan rincian, dua emas, dua perak, dan empat perunggu.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Raih Emas, Jonatan Christie 2 Kali Balaskan Dendam GintingDua medali perak diraih oleh tim beregu putra dan Fajar/Rian. Tim beregu putra kalah 1-3 dari China pada babak final.Kemudian empat medali perunggu diraih oleh tim beregu putri, Greysia Polli/Apriyani Rahayu (ganda putri), Anthony Sinisuka Ginting (tunggal putra) dan Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir (ganda campuran).Berikut tujuh pasangan ganda putra peraih medali emas Asian Games:
JAKARTA, KOMPAS.com - Ucapan "selamat dapat emas" dari sejumlah warganet membuat mantan penyanyi cilik  Joshua Suherman merasa lelah.  Ia menjadi "korban" twit candaan salah alamat saat atlet bulu tangkis  Jonatan Christie menyumbang emas di Asian Games 2018 hanya karena panggilan mereka sama-sama " Jojo".  Bagaimana tidak, bukan cuma lusinan warganet yang me-mention-nya, tetapi ada ribuan.  "Capek sir, gak lucu semua :((((," tulis Joshua membalas twit seorang pengguna Twitter, seperti dikutip Kompas.com, Kamis (30/8/2018). "Kalo beneran salah mention msh gapapa sih.. kalo udh on purpose apalagi ngejoke itu lho.. Masa gak mikir ada ribuan orang ngejoke yg sama? Ngerasa itu golden bit atau gimana," tulisnya lagi membalas twit warganet lain," lanjut dia.Kalo beneran salah mention msh gapapa sih.. kalo udh on purpose apalagi ngejoke itu lho..Masa gak mikir ada ribuan orang ngejoke yg sama? Ngerasa itu golden bit atau gimana ???????? https://t.co/TLd9etAFCOBanyak warganet memintanya bersabar menghadapi serbuan twit "salah alamat" itu. Menjawab itu Joshua mengatakan ia sudah sangat sabar sejak pertandingan bulu tangkis di Asian Games 2018 dimulai."UDAH SABAR DARI BEREGU PUTRA!!!!!" tulis Joshua.UDAH SABAR DARI BEREGU PUTRA!!!!! https://t.co/OdrQJDVEq1Pada akhirnya, Joshua pun memberi klarifikasi--tentu juga dengan bercanda--bahwa ia bukanlah Jojo Jonatan Christie melainkan Jojo Joshua Suherman lewat beberapa fotonya di lapangan bulu tangkis. "INI BEDANYA! PAHAM!?" tulisnya dengan menyertakan tiga foto yang menunjukkan ia tergeletak di lapangan dan duduk di kursi juri. INI BEDANYA! PAHAM!? pic.twitter.com/OFeXidDd44
JAKARTA, KOMPAS.com – PT Pemalang Batang Tol Road (PBTR) selaku Badan Usaha Jalan Tol (BUJT) ruas Pemalang-Batang telah menandatangani perjanjian kredit sindikasi atau tambahan fasilitas Kredit Investasi (KI) dengan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. (BNI) senilai Rp 2,03 triliun, pada Senin (27/8/2018).Kredit Sindikasi yang diberikan ini merupakan kelanjutan dari Kredit Sindikasi Tahap I yang ditandatangani pada 24 Mei 2017 lalu senilai Rp. 3,22 triliun, sehingga total fasilitas yang diperoleh PBTR menjadi Rp 5,25 triliun."Total fasilitas kredit tersebut digunakan untuk kebutuhan investasi pembangunan jalan tol PBTR hingga 70 persen," ujar Armand Alex Siwu kepada Kompas.com, Selasa (28/8/2018).PBTR sendiri dimiliki oleh dua pemegang saham yaitu  PT Waskita Toll Road (WTR) sebesar 60 persen dan sisanya PT Sumber Mitra Jaya (SMJ) 40 persen.Jalan  tol Pemalang-Batang sepanjang 39,2 kilometer merupakan bagian dari jaringan tol Trans Jawa dan salah satu proyek strategis nasional (PSN).Adapun progres proyek yang telah dikerjakaan oleh PBTR mencapai 88.18 persen dari total pengerjaan keseluruhan.Dalam waktu dekat PBTR akan mengoperasikan terlebih dahulu ruas tol Sewaka-Gandulan sepanjang 6 kilometer, sedangkan pengoperasian seluruh ruas ditargetkan pada November 2018.Penyelesaian tol ini akan memberikan kontribusi tersambungnya ruas-ruas jalan tol khususnya dari Kanci sampai dengan Semarang. 
KOMPAS.com - Tim nasional U-23 Jepang sukses menang tipis 1-0 atas Uni Emirat Arab (UEA) dalam semifinal sepak bola Asian Games 2018 di Stadion Pakansari, Bogor, Rabu (29/8/2018).Gol tunggal dari timnas U-23 Jepang sukses dicetak oleh Ayase Ueda.Saat kick-off babak pertama dimulai, kedua tim saling bermain hati-hati.Timnas U-23 Uni Emirat Arab terlihat menunggu serangan dari Jepang dan sesekali melakukan serangan balik.Baca juga: Sepak Bola Asian Games, Bintang Tottenham Siap Bawa Korsel JuaraKemudian, pertandingan berjalan panas saat waktu sudah berjalan sekitar 30 menit.Kedua tim saling jual beli serangan, tetapi tidak ada gol yang tercipta sampai wasit meniupkan peluit tanda babak pertama selesai.Seusai jeda, timnas U-23 Jepang langsung melakukan tekanan.Pertandingan belum ada satu menit, Keita Endo hampir saja mengoyak gawang timnas U-23 Uni Emirat Arab.Namun, bola yang ditendang mengarah tipis di sisi kiri gawang yang dijaga oleh Mohamed Alshamsi.Baca juga: Respons Son Heung-min soal Potensi Bertemu Jepang di Final Asian GamesAkhirnya, timnas U-23 Jepang sukses mencetak gol pertama pada menit ke-77 lewat pemain pengganti, yakni Ayase Ueda.Pemain nomor punggung 15 itu sukses melakukan tendangan dan mengarahkan bola ke pojok kanan atas gawang timnas U-23 Uni Emirat Arab.Akhirnya, gol itu pun bertahan sampai wasit meniupkan peluit akhir.Dengan kemenangan tipis ini, timnas U-23 Jepang sukses melaju ke final sepak bola Asian Games 2018 dengan menantang Korea Selatan. (Deodatus Kresna)Susunan pemainTimnas U-23 Jepang:1-Ryosuke C Kojima, 5-Daiki Sugioka, 6-Ryo Hatsuke, 7-Teruki Hara, 9-Reo Hatate, 11-Keita Endo, 13-Yuto Iwasaki, 16-Kuota Watanabe, 17-Yuta Kaimiya, 18-Daizen Maeda, 20-Yugo TatsutaPelatih: Hajime MoriyasuTimnas U-23 Uni Emirat Arab: 22-Mohamed Alshamsi, 3-Ahmed C Almehrzi, 4-Salem Alsharji, 5-Esmail Alali, 6-Majid Salim, 12-Khaled Aldhanhani, 16-Ali Alyahyaee, 19-Mohamad Alattas, 24-Mohammed Almesmari, 27-Zayed Alameri, Rashed Musabbah.Pelatih: Maciej Skorza
JAKARTA, KOMPAS.com - Sempat menguat, nilai tukar dollar Amerika Serikat (AS) melemah di pertengahan pekan ini. Pada Rabu (22/8/2018) pukul 20.25 WIB, indeks dollar turun 0,30 persen ke 94,97. Indeks dollar turun dalam enam hari berturut-turut.Padahal, indeks yang mencerminkan nilai tukar  dollar AS terhadap mata uang utama dunia ini sempat menguat ke 95,38.Nilai tukar dollar AS melemah setelah Presiden AS  Donald Trump mengatakan tidak senang dengan kenaikan suku bunga  Federal Reserve."Tampaknya, Trump berniat menjaga dollar AS lebih lemah agar tetap kompetitif," kata David Madden, chief market analyst CMC Markets kepada Reuters, sebagaimana dikutip dari Kontabn.co.id, Kamis (23/8/2018).Jika dollar terlalu kuat, maka barang-barang AS akan lebih mahal di pasar internasional.Berkebalikan dengan dollar, harga emas cenderung naik. Harga emas menguat ke 1.204,90 dollar AS per ons troi. Harga minyak ini naik dalam empat hari perdagangan berturut-turut dari level terendah 2018 yang tercapai Kamis pekan lalu.Pernyataan bersalah atas dua mantan penasihat Trump turun menyebabkan dollar AS makin tertekan. (Wahyu Tri Rahmawati) Berita ini telah ditayangkan di Kontan.co.id dengan judul: Dollar AS melemah dalam enam hari berturut-turut
JAKARTA, KOMPAS.com - Kontingen Indonesia sudah mengoleksi 20 medali emas hingga hari ke-9 penyelenggaraan Asian Games 2018, Senin (27/8/2018) sore. Delapan medali emas pada hari ke-9 dipersembahkan dari cabang pencak silat. Para atlet pencak silat Indonesia menyapu bersih seluruh delapan nomor yang dipertandingkan pada Senin pagi hingga sore di Padepokan Pencak Silat Taman Mini Indonesia Indah (TMII). Mereka adalah Puspa Arumsari, duet Yolla Primadona Jampil-Hendy, trio Nunu Nugraha, Asep Yuldan Sani, Anggi Faisal Mubarok, Aji Bangkit Pamungkas, Komang Harik Adi Putra, Iqbal Candra Pratama, Sarah Tria Monita, dan Abdul Malik.Baca juga: Kuasai Dunia Persilatan, Indonesia Sapu Bersih 8 Medali EmasTambahan delapan medali emas itu memantapkan posisi Indonesia di peringkat keempat klasemen sementara perolehan medali Asian Games 2018. Selain medali emas, Indonesia juga mendapat medali perak dari tim kano TBR 1.000 meter putra. Adapun perunggu dipersembahkan Dita Juliana/Putu Dini (voli pantai) dan Anthony Sinisuka Ginting (bulu tangkis). Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Senin (27/8/2018) pukul 17.00 WIB:Medali emas - 20Medali perak - 14Medali perunggu - 27
MALANG, KOMPAS.com – Helm bergaya motor cross atau  trail cukup beragam di pasar dalam negeri, apalagi ditambah tren motor garuk tanah yang semakin ramai. Salah satu helm dalam negeri PT Surya Motor Shelmindo perkenalkan helm di segmen ini,  GIX Cross.Model ini melengkapi beberapa model helm cross yang sudah eksis di dalam negeri. Pilihannya ada dari Cargloss AHRS merek lokal, kemudian KYT Cross Pro, kemudian Snail MX309, serta ada juga yang keluaran Zeus, serta beberapa yang lainnya.GIX Cross sendiri punya lima varia mulai dari Freedom, Arrow Head, Fantasy, Carbotech, dan Cross Ride. Mendukung keamanan ketika digunakan, GIX Cross dilengkapi dengan tali pengikat helm jenis double D-Ring.Helm baruj ini juga punya tipe semi cross, atau perpaduan antara helm model open face dan pet cross. Semua tipe diklaim punya sisi interior yang dirancang buat memberikan kenyamanan ketika dipakai, dengan bahan yang lebih lembut.Baca juga: Helm Cakil untuk Trail, Ini KegunaannyaADVENTURIDERZ.com Helm cross dari Cargloss.“Kualitas selalu kami jaga dan kami akan terus berinovasi dengan desain-desain yang sedang ramai di pasaran. Akan ada lima motif lagi yang akan kami keluarkan setelah grand lanching produk ini,” ujar Temmy Tandean, Spv Penelitian dan Pengembangan PT Surya Motor Shelmindo beberapa waktu lalu.Memenuhi permintaan pasar, produksi akan dilakukan sebanyak 5.000 helm cross per bulannya. Ke depannya volume akan ditingkatkan lagi mengingat tren pengguna motor trail, yang kembali booming.
JAKARTA, KOMPAS.com - Atlet kurash Indonesia, Khasani Najmu Shifa, menangis kecewa setelah hanya meraih medali perunggu di cabang olahraga debutan Asian Games 2018 tersebut pada babak semifinal yang berlangsung di Assembly Hall Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta, Rabu (29/8/18) sore WIB.Khasani Najmu Shifa merasa kecewa dengan hasil yang diraihnya pada ajang Asian Games 2018."Saya sih tidak dikasih target. Namun, saya menargetkan diri untuk meraih medali emas. Saya pindah dari judo demi kurash karena merasa peluang untuk medali emas lebih besar," ucap Shifa.Baca Juga: Kurash Asian Games 2018 - Khasani Najmu Shifa Sumbang Medali Perunggu untuk IndonesiaPada laga tersebut, Khasani Najmu Shifa melawan petarung dari Uzbekistan, Dildor Shermatova. Kedua atlet sempat berbagi angka imbang 1-1.Namun, Shifa kalah karena Dildor Shermetova berhasil membalas bantingan atlet 18 tahun itu.Menurut aturan, jika skor tetap imbang sampai durasi waktu 3 menit (nomor putri) atau 4 menit (putra), siapa yang membanting terakhir dianggap sebagai pemenang.Oleh karena itu, Shermatova yang berhak melaju ke partai final.Sebelumnya, Shifa telah menggeluti olahraga bela diri sejak berusia 7 tahun dan dimulai dari judo.Baca juga: Pencak Silat Sukses di Asian Games 2018 - Presiden Joko Widodo Ucapkan Selamat kepada Prabowo SubiantoKetika itu, orangtua memaksanya terjun menekuni bela diri untuk sekadar menjaga diri."Kemudian, saya menang di turnamen judo junior. Sejak saat itu, saya menyukai bela diri," Shifa menjelaskan.Kemiripan aturan judo dan kurash yang menyebabkan Shifa beralih ke bela diri asal Turki itu dan mulai serius berlatih sejak Januari 2018. (Theresia Simanjuntak)
JAKARTA, KOMPAS.com - Melihat potensi ekonomi yang terus berkembang dan juga basis konsumen yang semakin besar di Jawa Tengah, produsen  sepeda motor roda  KTM memperluas layanannya di kota Solo. PT Penta Jaya Laju Motor (PJLM) pada Kamis (30/8/2018) secara resmi membuka KTM Solo sebagai diler KTM pertama di kota Batik tersebut.Diler ini menjadi yang ke-20 di wilayah pulau Jawa dengan fasilitas lengkap sales, service dan sparepart (3S). Presiden Direktur PT PJLM Kristianto Gunadi mengungkapkan rasa optimisnya terkait pembukaan layanan KTM di kota Solo."Tahun 2018 diprediksi akan membawa angin segar bagi para pebisnis otomotif di kota Surakarta, Jawa Tengah. Pasalnya tahun ini ekonomi global cenderung lebih baik dibanding tahun-tahun sebelumnya. Kota Solo juga dikenal dengan kota lifestyle yang modern dan dinamis, dasar-dasar inilah yang membuat KTM lebih optimis menambah jaringan di kota ini," ucap Kristianto dalam keterangannya.Kristianto mengungkapkan, saat ini beberapa faktor yang menentukan pilihan konsumen adalah desain, harga dan merek. KTM kini memiliki ketiga keunggulan tersebut.Baca juga: Duke Dominasi Penjualan KTMPJLM KTM menghadirkan diler resmi di kota Solo, Jawa TengahKTM sendiri merupakan merek ternama dari Austria yang hadir di berbagai kejuaraan dunia seperti Dakar, dan Moto3. Desain produk-produknya termasuk sporty dan futuristik dengan harga yang kompetitif dibarengi dengan beragam fitur yang menarik bagi para pecinta  motor sport."Pembukaan diler ini merupakan respon  KTM Indonesia terhadap pertumbuhan minat konsumen pada produk kami di Solo. Inilah yang membuat KTM melakukan ekspansi pasar di Indonesia yang dimulai dengan penetrasi dan pengembangan network baik purna jual dan showroom untuk memberikan layanan terbaik bagi konsumen," ucap Kristianto.KTM sendiri sudah melakukan pengembangan layanan purna jual dan penjualan pada Januari 2017, dengan wilayah Jabodetabek menjadi permulaan lalu pulau Jawa. Kemudian dilanjutkan ke Sumatera dan pulau-pulau lainnya.Selama pembukaan diler ini KTM memberikan spesial promo berupa helm ekslusif di setiap pembelian produk KTM. Selain itu KTM juga menyediakan tes ride event yang menyambangi titik-titik strategi seperti cafe, kampus dan tempat berkumpul anak-anak muda Solo.KTM Solo terletak di jalan Gatot Subroto no 71, Kemlayan, Serengan, Solo. Produk yang dihadirkan cukup lengkap yakni Duke dan RC dengan mesin 200, 250 dan 390.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sudah lebih dari sepekan ajang Asian Games 2018 berlangsung. Sementara, perolehan medali masing-masing cabang olahraga juga makin meningkat.Kabar gembira datang dari Cabang Olahraga (Cabor) Bulutangkis. Pasangan ganda putri Indonesia Greysia Polii/Apriyani Rahayu menang dengan skor 18-21, 24-21, 21-16 atas pasangan China, Tang Jinhua/Zheng Yu. Dengan hasil ini, Greysia/Apriyani mendapat tiket ke babak semifinal.Pertandingan semifinal ganda putri bulutangkis akan digelar pada Minggu (26/8/2018). Anda dapat memberikan dukungan secara langsung dengan melihat pertandingan langsung di venue Jakarta.Baca juga: Kalahkan Wakil China, Greysia/Apriyani Lolos ke Semifinal Asian GamesSelain bulutangkis, masih ada banyak cabang olahraga lain yang akan diikuti kontingen Indonesia esok hari. Berikut jadwal pertandingan atlet Indonesia yang bertanding di Asian Games 2018 pada Minggu (26/8/2018), yang dilansir dari situsweb resmi Asian Games 2018, www.asiangames2018.id:1. Angkat Besi14.00 WIB: Putri 75 kg, Grup A, Final17.00 WIB: Putra 105 kg, Grup A, Final2. Atletik06.00 WIB: Maraton Putri, Final10.00 WIB: Decathlon Putra, 110 Hurdles10.30 WIB: Halang Rintang 400 m Putri, Babak 110.45 WIB: Decathlon Putra, Lempar Cakram11.00 WIB: Halang Rintang 400 m Putra, Babak 112.15 WIB: Decathlon Putra, Lompat Galah18.30 WIB: 100 m Putri, Semifinal18.40 WIB: Lompat Jauh Putra, Final18.45 WIB: 100 m Putra, Semifinal18.45 WIB: Decathlon Putra, Lempar Lembing19.00 WIB: 400 m Putri, Final19.10 WIB: 400 m Putra, Final19.20 WIB: 10.000 m Putra, Final20.10 Halang Rintang 100 m Putri, Final20.25 WIB: Halang Rintang 400 m Putra, Semifinal20.35 WIB: Lontar Martil Putra, Final20.50 WIB: Decathlon Putra, 1500 m21.10 WIB: 100 m Putri, Final21.25 WIB: 100 m Putra, Final3. Basket18.30 WIB: Basket 5x5 Putri Perempatfinal 4, China vs Indonesia4. Berkuda13.00 WIB: Trilomba Individual, Final Lompat Rintang13.00 WIB: Trilomba Beregu, Final Lompat Rintang5. Bisbol12.00 WIB: Regu Pria Grup Penyisihan B-Match 1, Indonesia vs Hong Kong6. Bola Tangan14.00 WIB: Bola Tangan Putra Babak Utama: Grup 3-Match, Indonesia vs Malaysia7. Boling09.00 WIB: Master Putra, Blok Pertama13.00 WIB: Master Putri, Blok Pertama8. Bridge09.30 WIB: Men's Team, Semifinal 109.30 WIB: Mixed Team, Semifinal 109.30 WIB: Supermixed Team, Semifinal 113.30 WIB: Men's Team, Semifinal 213.30 WIB: Mixed Team, Semifinal 213.30 WIB: Supermixed Team, Semifinal 216.15 WIB: Men's Team, Semifinal 316.15 WIB: Mixed Team, Semifinal 316.15 WIB: Supermixed Team, Semifinal 39. Bulutangkis13.00 WIB: Ganda Putri Semifinal, Indonesia vs Jepang10. Golf06.00 WIB: Tunggal Putri, Babak 406.00 WIB: Beregu Putri, Babak 406.33 WIB: Tunggal Putra, Babak 406.33 WIB: Beregu Putra, Babak 411. Hoki10.00 WIB: Turnamen Putra Pool A, Sri Lanka vs Indonesia12. Jet Ski10.30 WIB: Endurance Runabout Open, Final-Moto 214.00 WIB: Endurance Runabout Open, Final-Moto 313. Ju-Jitsu10.00 WIB: Newaza Putra -77 kg, Final Tabel10.00 WIB: Newaza Putra -77 kg, Babak perempatfinal10.00 WIB: Newaza Putra -77 kg, Babak perdelapanfinal10.00 WIB: Newaza Putra -77 kg, Babak 16 besar10.00 WIB: Newaza Putra -77 kg, Babak 32 besar10.00 WIB: Newaza Putra -85 kg, Final Tabel10.00 WIB: Newaza Putra -85 kg, Babak perempatfinal10.00 WIB: Newaza Putra -85 kg, Babak perdelapanfinal10.00 WIB: Newaza Putra -85 kg, Babak 16 besar16.00 WIB: Newaza Putra -77 kg, Final16.00 WIB: Newaza Putra -85 kg, Final14. Kano/Kayak Sprint10.00 WIB: Kano TBR 500 m Putri, Babak10.20 WIB: Kano TBR 500 m Putra, Babak11.00 WIB: Kano TBR 500 m Putri, Repechage11.10 WIB: Kano TBR 500 m Putra, Repechage11.30 WIB: Kano TBR 500 m Putri, Semifinal11.50 WIB: Kano TBR 500 m Putra, Semifinal14.00 WIB: Kano TBR 500 m Putri, Final14.10 WIB: Kano TBR 500 m Putra, Final15. Karate09.00 WIB: Putri -55 kg Final 8 Besar, Indonesia vs Thailand09.18 WIB: Putri -55 kg, Perempatfinal09.30 WIB: Putri -55 kg, Semifinal09.36 WIB: Putri -55 kg, Final Repechage10.30 WIB: Putra -60 kg, Final 16 besar, Thailand vs Indonesia10.48 WIB: Putra -60 kg, Final 8 besar11.12 WIB: Putra -60 kg, Perempatfinal11.24 WIB: Putra -60 kg, Semifinal11.30 WIB: Putra -60 kg, Babak Repechage11.36 WIB: Putra -60 kg, Final Repechage12.00 WIB: Putri -55 kg, Medali Perunggu12.12 WIB: Putri -55 kg, Final12.18 WIB: Putra -60 kg, Medali Perunggu12.30 WIB: Putra -60 kg, Final14.00 WIB: Putra -67 kg, Final 16 besar, Indonesia vs Vietnam14.24 WIB: Putra -67 kg, Final 8 besar14.48 WIB: Putra -67 kg, Perempatfinal15.00 WIB: Putra -67 kg, Semifinal15.06 WIB: Putra -67 kg, Babak Repechage 215.12 WIB: Putra -67 kg, Final Repechage17.00 WIB: Putra -67 kg, Medali Perunggu17.12 WIB: Putra -67 kg, Medali Perunggu16. Layar12.00 WIB: Laser Standar, Race Points 612.00 WIB: 470 Putra, Race Points 612.00 WIB: 49er Putra, Race Points 612.00 WIB: RS:X Putra, Race Points 612.05 WIB: 470 Purei, Race Points 612.05 WIB: 49er FX Putri, Race Points 612.05 WIB: RS:X Putri, Race Points 612.05 WIB: Laser Radial, Race Points 612.10 WIB: Open Laser 4.7, Race Points 612.10 WIB: Mixed RS Satu, Race Points 612.10 WIB: Laser Standar, Race Points 712.10 WIB: RS:X Putra, Race Points 712.10 WIB: RS:X Putri, Race Points 712.10 WIB: Laser Radial, Race Points 712.10 WIB: Open Laser 4.7, Race Points 712.10 WIB: Mixed RS Satu, Race Points 712.10 WIB: 470 Putra, Race Points 712.10 WIB: 49er Putra, Race Points 712.10 WIB: 470 Purei, Race Points 712.10 WIB: 49er FX Putri, Race Points 712.10 WIB: RS:X Putra, Race Points 812.10 WIB: RS:X Putri, Race Points 812.10 WIB: Mixed RS Satu, Race Points 812.10 WIB: 49er Putra, Race Points 812.10 WIB: 49er FX Putri, Race Points 817. Menembak08.00 WIB: Skeet Putri, KualifikasI-Hari 209.00 WIB: Skeet Putra, Kualifikasi-Hari 214.00 WIB: Skeet Putri, Final14.00 WIB: Skeet Putra, Final18. Panahan10.00 WIB: Compound Beregu Putri Eliminasi 1/8, Indonesia vs Bangladesh10.50 WIB: Compound Beregu Putra Eliminasi 1/8. Bangladesh vs Indonesia12.25 WIB: Compound Beregu Putri, perempatfinal14.05 WIB: Compound Beregu Putri, semifinal14.55 WIB: Compound Beregu Putra, perempatfinal16.35 WIB: Compound Beregu Putra, Semifinal19. Paralayang10.00 WIB: Lintas Alam Beregu Putra, Babak 210.00 WIB: Lintas Alam Beregu Putri, Babak 220. Pencak Silat09.30 WIB: Kelas B Putra: 50 kg sampai 55 kg Semifinal Match 2, Lao DPR vs Indonesia10.00 WIB: Kelas B Putri: 50 kg sampai 55 kg Semifinal Match 2, Lao DPR vs Indonesia10.30 WIB: Kelas C Putra: 55 kg sampai 60 kg Semifinal Match 1, Indonesia vs Thailand11.00 WIB: Kelas C Putri: 55 kg sampai 60 kg Semifinal Match 2, Vietnam vs Indonesia11.30 WIB: Kelas D Putra: 60 kg sampai 65 kg Semifinal Match 2, Uzbekistan vs Indonesia14.00 WIB: Kelas D Putri: 60 kg sampai 65 kg Semifinal Match 1, Thailand vs Indonesia14.30 WIB: Kelas E Putra: 65 kg sampai 70 kg Semifinal Match 1, Indonesia vs Vietnam15.00 WIB: Kelas F Putra: 70 kg sampai 75 kg Semifinal Match 2, Malaysia vs Indonesia15.30 WIB: Kelas I Putra: 85 kg sampai 90 kg Semifinal Match 1, Indonesia vs Vietnam21. Polo Air14.30 WIB: Turnamen Putra Penyisihan: Grup B-Match 3, Indonesia vs China22. Sepaktakraw10.00 WIB: Regu Putra Grup Penyisihan B 11.00 WIB: Regu Putra Grup Penyisihan A13.00 WIB: Regu Putra Grup Penyisihan B 16.00 WIB: Regu Putra Grup Penyisihan B23. Tenis Meja10.00 WIB: Putri Tim Grup C, Korea vs Indonesia14.00 WIB: Putri Tim Grup C, Indonesia vs Macau18.00 WIB: Putri Tim Grup C, Taipei vs Indonesia12.00 WIB: Putra Tim Grup C, Indonesia vs Yemen16.00 WIB: Putra Tim Grup C, Korea vs Indonesia20.00 WIB: Putra Tim Grup C, Indonesia vs Mongolia24. Tinju13.15 WIB: Kelas Terbang (52 kg) Putra Babak 16, Timor Leste vs Indonesia13.00 WIB: Kelas Bulu (57 kg) Putri Babak 1618.00 WIB: Kelas Bulu (57 kg) Putri Babak 1614.15 WIB: Kelas Ringan (60 kg) Putra Babak 16, Indonesia vs Korea25. Voli Pantai15.00 WIB: Voli Pantai Putra Semifinal 1, Indonesia vs Indonesia16.00 WIB: Voli Pantai Putri Semifinal 1, China vs Indonesia
KOMPAS.com - Kerja keras memang penting untuk kelangsungan hidup. Tapi, kita tak boleh lupa, bahwa pikiran dan tubuh kita juga perlu istirahat.Berdasarkan riset terbaru terungkap sebuah kesimpulan, mengambil  cuti mungkin dapat membantu seseorang hidup lebih lama.Tak tanggung-tanggung, riset dilakukan selama 40 tahun, dan menemukan pekerja yang mengambil cuti kurang dari tiga minggu setiap tahun memiliki risiko  kematian dini sepertiga lebih tinggi.Tentunya, hal ini berbanding terbalik dengan mereka yang mengambil cuti lebih banyak.Baca juga: Cuti Panjang Kate Middleton demi Anak-anak dan Keluarganya... Periset mengatakan, hidup sehat dan olahraga teratur tetap tak bisa menggantikan manfaat istirahat untuk menghilangkan  stres dan memperpanjang harapan hidup."Gaya hidup sehat tak bisa mengatasi efek kerja terlalu keras, dan tak dapat menggantikan manfaat  liburan," kata Profesor Timo Strandberg, dari University of Helsinki di Finlandia.Menurut dia, liburan bisa menjadi cara yang baik untuk menghilangkan stres.Laman Independent memberitakan, riset ini dimulai pada tahun 1970an dengan melibatkan 1.222 pria paruh baya yang lahir antara tahun 1919-1934.Semua peserta memiliki risiko terkena penyakit jantung karena beragam faktor, seperti tekanan darah tinggi, merokok, atau kelebihan berat badan.Baca juga: Benarkah Orang Religius Lebih Panjang Umur?Separuh dari peserta diberi instruksi untuk menerapkan gaya hidup sehat dengan berolahraga, menerapkan pola makan sehat, mencapai berat badan sehat, dan berhenti merokok.Sementara, peserta riset yang lain tak diberi instruksi apa pun.Hasil riset yang telah dipresentasikan dalam Konferensi European Society of Cardiology, Jerman menunjukkan hal yang mengejutkan.Sebab, mereka yang diberi instruksi untuk melakukan gaya hidup sehat malah menghadapi risiko kematian dini lebih besar.Menurut peneliti, ini terjadi karena instruksi tersebut mungkin telah menambahkan tekanan ekstra pada hidup mereka.Peserta yang juga diinstruksikan untuk melakukan gaya hidup sehat dan mengambil cuti kurang dari tiga minggu dalam setahun, 37 persen lebih mungkin untuk mengalami risiko serupa.Baca juga: Lima Trik Packing Praktis untuk Liburan Akhir Pekan"Risiko kematian dini yang disebabkan oleh gaya hidup intensif terkonsentrasi pada laki-laki dengan waktu liburan lebih pendek setiap tahunnya," papar Profesor Strandberg."Gaya hidup yang penuh tekanan ini mungkin telah mengesampingkan setiap manfaat dari intervensi," kata dia.Ia menambahkan, intervensi itu pun mungkin mendatangkan efek psikologis yang menambahkan tekanan dalam kehidupan mereka.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Bidang Pembinaan dan Prestasi PP PBSI, Susy Susanti, memberikan evaluasi terkait penampilan para wakil bulu tangkis Indonesia yang bertanding di kategori perorangan Asian Games 2018.Kendati di nomor tunggal putri belum mampu menyumbang medali emas bagi Indonesia, Susy Susanti tetap memberikan apresiasi terutama untuk Gregoria Mariska Tunjung yang menunjukkan peningkatan performa."Semua sektor cukup baik, mereka bisa menampilkan permainan terbaik mereka," kata Susy yang dilansir BolaSport.com dari Badminton Indonesia.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Susy Susanti: Di Ganda Putra, Tidak Ada Juara Satu atau Dua"Meskipun secara prestasi belum bisa kasih medali, khususnya Gregoria, tetapi dia bisa mengalahkan pemain unggulan," ujar dia menambahkan.Lebih lanjut, Susy mengaku terkejut dengan raihan medali emas yang dipersembahkan oleh Jonatan Christie. Diakui Susy, nomor tunggal putra sebenarnya tidak ada target untuk meraih medali emas, tetapi ternyata Jojo malah mampu menjadi juaranya."Untuk tunggal putra, sebetulnya belum ada target juara, justru (yang meraih medali emas) di ganda putra dan ganda campuran," tutur Susy.Baca juga: Atlet Terkaya Indonesia Turut Sumbang Medali untuk Tanah Air di Asian Games 2018"Ganda campuran justru meleset, karena Owi/Butet harus mengakui pasangan China (Zheng Siwei/Huang Yaqiong). Kalau ganda putri memang sudah diprediksi dapat perunggu," ucap Susy.Berkat tambahan medali emas dari cabang olahraga bulu tangkis, posisi Indonesia di klasemen sementara perolehan medali Asian Games 2018 menjadi kokoh di peringkat empat. (Bayu Nur Cahyo)
KOMPAS.com - Tim estafet 4x100 meter putra Indonesia yang baru saja meraih medali perak Asian Games 2018 terdiri dari Fadlin, Lalu Muhammad Zohri, Eko Rimbawan, dan Bayu Kertanegara.Namun, sebenarnya tim tersebut bermaterikan lima pelari. Satu nama lainnya yakni Yaspi Boby yang sama sekali tak diturunkan hingga babak final.Sekretaris Jenderal Pengurus Besar Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PB PASI), Tigor M Tanjung, membeberkan alasan di balik keputusan tersebut.Menurut Tigor, Yaspi tak diturunkan karena tim pelatih sudah melakukan pengamatan mendalam untuk menentukan komposisi tim estafet.Baca Juga: Asian Games 2018 - Sudah Lebihi Target, Pelatih Tim Panjat Tebing Indonesia Tagih Janji Pemerintah"Pembentukan tim estafet ini menarik, karena harus melalui analisis tim pelatih, beberapa uji coba, berganti-ganti pelari,dan penempatan posisi larinya pun diubah," ujar Tigor saat konferensi pers di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Kamis (30/8/2018) malam."Tadinya, posisi lari tak seperti ini. Awalnya pelari terakhir kami itu Yaspi Boby. Namun, akhirnya kami putuskan pilihan kepada Bayu (Kertanegara). Bukan berarti Yaspi tak mampu, tetapi kami kan melihat secara keseluruhan," tutur dia.Pada Asian Games 2018, Yaspi tak hanya terdaftar dalam nomor lari estafet 4x100 meter putra. Pria 30 tahun asal Sumatra Barat itu juga turun pada nomor lari 100 meter putra bersama Lalu Muhammad Zohri. Namun, langkah Yaspi hanya sampai semifinal 2.Sebagai pelari senior, Yaspi beberapa kali telah mewakili Indonesia dalam sejumlah ajang SEA Games.Yaspi tercatat pernah mempersembahkan medali perak 100 meter pada SEA Games 2015 (Singapura), serta 1 perak dan 2 perunggu 4x100 meter pada SEA Games 2013 (Naypyidaw), 2015, dan 2017 (Kuala Lumpur).Pelatih tim estafet Indonesia, Eni Sumartoyo Martodihardjo, menyatakan bahwa mempersiapkan komposisi 4 pelari memang tak mudah. Dalam setiap sesi latihan yang digelar, selalu ada diskusi mendalam demi menyatukan visi para pelari."Setiap selesai latihan, kami mengadakan diskusi, terutama dari hari pertama ke hari kedua, dan seterusnya. Kami diskusi, apakah jaraknya sudah cocok atau belum," ujar Eni."Namun, pada akhirnya kami bisa terus memperbaiki catatan yang ada. Jadi, saya kira itulah rahasinya (bisa raih medali perak)," ucap Eni menambahkan.Medali perak Asian Games nomor 4x100 meter putra yang diraih Indonesia mengakhiri penantian panjang selama 52 tahun. Pasalnya, Indonesia kali terakhir meraih medali perak Asian Games nomor tersebut pada tahun 1966 di Bangkok, Thailand.
KOMPAS.com - Banyak wanita merasa terganggu dengan pori-pori wajahnya yang besar. Walau demikian, harus dipahami bahwa kita tidak bisa mengecilkan diameter pori wajah secara permanen.Tidak ada produk pembersih wajah, skincare untuk mengecilkan pori wajah, atau prosedur di klinik kecantikan, yang bisa membuat pori-pori kita kecil selamanya.Menurut penjelasan pakar dermatologi dari Yale School of Medicine, Mona Gohara, ukuran pori-pori di wajah tiap orang adalah genetik, berdasarkan terbentuknya kelenjar. Dengan kata lain, kita tidak bisa mengubah strukturnya. Lagi pula, menurut Gohara, kita butuh pori-pori wajah."Pori-pori adalah bukaan kecil yang memungkinkan keringat keluar ke permukaan kulit dari dermis. Hal ini akan melindungi kita dari kepanasan," katanya.Baca juga: Karena Skincare adalah Investasi...Meski pengaruh genetik sangat besar, tapi memang ada beberapa hal yang membuat pori terlihat makin besar, misalnya jerawat atau kerusakan akibat matahari.Namun jangan putus asa. Ada beberapa cara yang bisa kita lakukan untuk membuat tampilan pori wajah lebih kecil dengan produser skincare yang benar dan sehat.Cegah pelebaran poriPaparan sinar matahari bisa menekan kadar kolagen yang sebenarnya membuat kulit kencang. Karena kadar kolagen sedikit, kulit akan kendur dan pori-pori terlihat lebar.Selain itu, keringat saat kita kepanasan juga akan membuat kelenjar memproduksi lebih banyak minyak. Akibatnya akan menyumbat pori dan membuatnya makin lebar."Cegah dengan rutin memakai tabir surya dengan kadar SPF 30," kata Gohara.Baca juga: Suka Aktivitas Luar Ruang? Perhatikan 7 Cara Penggunaan Tabir Surya- Jaga tetap sehatRetinol, turunan dari vitamin A, adalah anak emas dalam dunia skincare. Zat ini akan memperlambat proses penuaan, mencegah jerawat, dan menjaga pori-pori tetap terbuka dan sehat."Retinoid akan membersihkan minyak yang terjebak dan juga sel kulit mati, sehingga pori-pori tampak lebih kecil," kata dokter kulit Meghan Feely.Gunakan krim perawatan kulit yang menggunakan retinol, namun mulailah dengan kadar yang paling kecil dan secara bertahap bisa ditingkatkan.- Pembersih wajahGunakan pembersih wajah khusus, baik sabun atau bentuk krim, yang mengandung asam salisilat tiap malam. Kita juga bisa melakukan peeling untuk membersihkan kotoran yang menyumbat pori.- Ilusi optikSemua hal yang membuat kulit wajah tampak kenyal bisa membuat pori-pori terlihat kecil. Kita bisa mendapatkannya antara lain dengan melakukan mikrodermabrasi. Selain mengangkat sel kulit mati, mikrodermabrasi di klinik dokter juga akan membuat semua serum perangsang produksi kolagen lebih mudah diserap kulit.- Hindari foundation yang beratMenurut Feely, pemilik pori-pori yang besar sebaiknya menghindari makeup yang mengandung emulsifier (zat dalam krim dan losion untuk mencampur minyak dan air), seperti lanolin, cetyl acetate, lauric acid, dan isopropyl linoleate."Pilihlah make up dengan layer yang tipis saja agar pori-pori tidak makin terlihat besar," katanya.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Artis peran dan  Luna Maya berulang tahun ke-35 pada 26 Agustus 2018. Ia mengatakan mendapat hadiah syal mahal dari penyanyi Syahrini. "Kalau Syahrini, kasih saya scarf, scarf mahal, warna orange," ucap Luna ketika berbincang-bincang di Waluma, Jalan Pejaten Raya, Jakarta Selatan, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Ruben Onsu Mengaku Tak Suka Dapat Kado Ulang Tahun dari IstrinyaLuna Maya juga bercerita bahwa ia merayakan ulang tahunnya itu di Bangkok, Thailand, sekalian berlibur bersama sejumlah temannya selepas menjalani shooting film. "Jadi, kemarin liburan bentar ke Bangkok sekalian ulang tahun. Terus, empat hari doang, balik (ke Indonesia) shooting lagi," tutur perempuan yang lahir di Denpasar, Bali, ini.Baca juga: Perayaan Ulang Tahun Syahrini, dari Jalan Mundur hingga ke Panti Jompo Luna mengatakan pula bahwa ia membuat perayaan sederhana. Teman-temannya yang hadir memberi ucapan selamat dan membawakannya kue ulang tahun. "Aku enggak terlalu suka ngerayain yang gede-gede, biasa aja, just another birthday," ujarnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) berharap mantan Menteri Sosial  Idrus Marham kooperatif dalam proses penyidikan selanjutnya, terutama jika ada nama-nama lain yang ikut terlibat.Seperti diketahui, Idrus resmi ditahan KPK hari ini, Jumat (31/8/2018), terkait kasus dugaan korupsi kontrak kerja sama pembangunan  PLTU Riau-1.“Saya pikir lebih baik yang bersangkutan terbuka, kooperatif mengungkapkan kalau memang ada pihak-pihak lain yang ikut terlibat,” kata Wakil Ketua KPK Alexander Marwata di Pulau Ayer, Kepulauan Seribu, Jumat (31/8/2018).Baca juga: KPK: Penahanan Idrus Marham agar Proses Penyidikan Cepat Selesai“Bagus untuk yang bersangkutan kalau dia bisa membuka, sehingga perkara bisa menjadi lebih terang kita bisa mengungkap kasus ini dengan lebih menyeluruh,” katanya menambahkan.Alex juga membuka peluang diperiksanya sejumlah pihak dari Partai Golkar terkait Munaslub 2017 yang sebelumnya disebut tersangka Eni Maulani Saragih mendapat dana dari proyek tersebut.Sebelumnya, Eni, mantan Wakil Ketua Komisi VII DPR Fraksi Golkar, mengatakan, segala seuatu terkait dengan proyek dan uang yang ia terima telah diceritakan kepada penyidik KPK.Baca juga: Idrus Marham Enggan Jawab soal Dugaan Uang Suap untuk GolkarSalah satunya, penerimaan uang yang diduga untuk membiayai musyawarah nasional luar biasa (Munaslub) Partai Golkar."Saya kan bendahara Munaslub. Semua yang mas dan mbak tanya, saya sudah sampaikan semua ke penyidik dengan detail. Nanti kalau saya sampaikan sedikit, takutnya diplintir menjadi yang lain," kata Eni.KOMPAS.com/ABBA GABRILLIN Wakil Ketua KPK Alexander Marwata, di Gedung KPK, Jakarta, Kamis (17/8/2017).Menurut Alex, sebelum memanggil orang-orang Golkar, penyidik akan lebih dahulu memeriksa apakah pengakuan para tersangka ada kaitannya dengan Munaslub. Termasuk apakah ada alat bukti yang cukup. “Kalau penyidik menilai bahwa ada korelasi, ada relevansinya untuk memanggil, dan tidak hanya keterangan satu dua orang, tapi alat bukti cukup, ya akan kita panggil juga,” sambung Marwata.Baca juga: Ditahan KPK, Ini Komentar Idrus MarhamIdrus diduga berperan dalam pemberian uang suap terhadap Wakil Ketua Komisi VII DPR Eni Maulani Saragih.Menurut KPK, Idrus berperan mendorong agar Eni menerima uang Rp 4 miliar pada November dan Desember 2017, serta Rp 2,2 miliar pada Maret dan Juni 2018.Semua uang itu diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo, selaku pemegang saham Blackgold Natural Resources Limited.Baca juga: KPK: Eni Maulani Selalu Lapor Penerimaan Uang ke Idrus MarhamEni Maulani Saragih sebelumnya ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait proyek pembangkit listrik 35 ribu megawatt.Eni diduga menerima suap atas kesepakatan kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1 di Provinsi Riau.Eni diduga menerima suap sebesar Rp 500 juta yang merupakan bagian dari commitment fee 2,5 persen dari nilai proyek kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1.Baca juga: Eni Maulani Kembalikan Rp 500 Juta ke KPKCommitment fee tersebut diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo. Dalam kasus ini, KPK juga menetapkan Johannes sebagai tersangka karena memberikan suap kepada Eni.Menurut KPK, dalam pengembangan penyidikan diketahui bahwa Idrus ikut membantu dan bersama-sama dengan Eni Maulani menerima suap.Adapun, Idrus dijanjikan uang 1,5 juta dollar AS oleh Johannes Budisutrisno.
JAKARTA, KOMPAS.com - Antrean panjang mewarnai area Asian Games Official Merchandise Super Store, Senayan, Jumat pagi (31/08/2018) WIB. Beberapa pengunjung bahkan telah tiba di kawasan Gelora Bung Karno berjam-jam sebelum Super Store dibuka untuk umum.Super Store yang berlokasi di Zona Paviliun Asian Fest ini telah didatangi pengunjung sejak pukul 06.00 WIB. Padahal pusat penjualan merchandise Asian Games 2018 ini baru dibuka pada pukul 10.00 WIB.Antrian super panjang di Toko Souvenir Asian Games 2018 pagi ini, Jumat (31/8/2018).#SemuaUntukIndonesia #AsianGames2018 #AsianGames #EnergyOfAsia pic.twitter.com/Hf5tYAwUyIKevin (21) misalnya, mahasiswa tingkat akhir ini telah tiba di area Gelora Bung Karno sejak pukul 06.15 WIB.“Saya sampai digerbang loket dari jam 6 lewat 15, tapi baru masuk (antrean) setelah gate dibuka jam 8,” ungkapnya.Menurut keterangan beberapa pengunjung, sebelum antrean dibuka untuk umum pada 08.00 WIB, sudah terdapat volunteer/official yang mengantre di bagian depan. Hal ini pun dikeluhkan beberapa pengunjung yang telah datang sejak pagi.“Kalau menurut saya lebih baik masyarakat biasa sama volunteer/atlet dipisah. Kasian volunteer/atlet juga, ada atlet yang ngga dapet (souvenir),” ucap Kevin“Sebenarnya wajar, tapi kalau bisa dipisahkan lebih enak. Soalnya kita kan juga antre dari jam 6,” katanya.Komentar mengenai volunteer/official yang 'mencuri start' antrean juga datang dari Rian, pengunjung yang telah datang sejak pukul 06.30 WIB.“Kami sudah nunggu dari setengah tujuh di sana (di depan), ternyata di sini (antrean) dibuka. Harusnya kami paling depan, tapi ada yang kenal atau gimana enggak tau, ada sebagian yang udah masuk bablas lewat sini (tengah pagar antrean). Intinya lebih diperketat aja yang jaga,” tuturnya.Selain sistem penjualan yang perlu disempurnakan, beberapa pengunjung juga mengeluhkan mengenai jumlah super store yang seharusnya diperbanyak.“Kalau menurut saya kurang bagus karena super storenya cuma ada satu. Saran saya lebih baik di setiap zona ada super store, jadi mencukupi permintaan pelanggan,” ucap Intan, salah satu pengantre asal Depok.Kondisi di dalam toko souvenir Asian Games 2018. #SemuaUntukIndonesia #AsianGames2018 #AsianGames #EnergyOfAsia pic.twitter.com/ydFKLg8Lw2Untuk menjaga suasana kondusif di dalam toko, panitia menggunakan sistem kloter. Tidak ada batasan waktu belanja bagi pengunjung di setiap kloter.Jumlah orang yang diperbolehkan masuk dalam setiap kloter pun diatur oleh petugas yang memantau kepadatan di dalam super store. 
BEIJING, KOMPAS.com - Raksasa ritel  China Alibaba menyatakan pendapatannya melonjak 61 persen pada kuartal yang berakhir pada 30 Juni 2018.Pendapatan Alibaba didorong kuatnya bisnis intinya, yakni  e-commerce. Akan tetapi, laba pada kuartal tersebut tertekan biaya yang harus dikeluarkan pada periode itu. Dikutip dari AFP, Kamis (23/8/2018), laba bersih Alibaba turun 41 persen menjadi 8,69 miliar yuan atau 1,26 miliar dollar AS. Meskipun demikian, Alibaba menyatakan bahwa pendapatan bersih seharusnya dapat tumbuh 33 persen pada periode tersebut apabila tidak ada pembayaran kompensasi bagi pegawai yang terkait dengan unit bisnis pembayaran Alibaba, Ant Financial. Alibaba telah menjanjikan pertumbuhan pendapatan dari waktu ke waktu kepada investor. Ini sejalan dengan terus tumbuhnya minat masyarakat China terhadap tren belanja online. Namun, kekhawatiran muncul terkait data yang mengindikasikan perlambatan ekonomi China, termasuk penjualan ritel serta potensi dampak perang dagang antara AS dan China.Meskipun demikian, faktor-faktor tersebut tampak tak memberikan dampak kepada kinerja keuangan Alibaba. "Alibaba sekali lagi mengalami kuartal yang luar biasa, dengan ekspansi pengguna yang signifikan dan keterkaitan ekosistem yang semakin kuat dan tumbuh," ujar CEO Alibaba Daniel Zhang dalam pernyataannya terkait kinerja keuangan perseroan.  
Wakil Ketua Tim Kampanye Sebut Yusuf Mansur Perkuat Pasangan Jokowi-MarufJAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Ketua  Tim Kampanye Joko Widodo-Ma'ruf Amin, Abdul Kadir Karding, menilai, bergabungnya  Yusuf Mansur bersama mereka semakin memperkuat pasangan tersebut di Pilpres 2019."Tentu kami bersyukur, Alhamdulillah tim kami tambah energi, tambah kekuatan," kata Karding di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Ia mengatakan, Yusuf Mansur merupakan tokoh muda di bidang agama yang menjadi panutan masyarakat.Baca juga: Maruf Amin: Yusuf Mansur Ikut Saya, tetapi Tak Masuk TimsesKarding menambahkan, sebagai tokoh agama, Yusuf Mansur juga memiliki pengaruh yang besar di masyarakat sehingga akan memperkuat Pasangan  Jokowi-Ma'ruf Amin."Yusuf Mansur itu adalah tokoh muda yang menjadi panutan, jadi contoh dan memiliki pengaruh dan popularitas yang besar. Saya kira ini energi baru dan kekuatan yang baru bagi pemenangan Jokowi," lanjut dia.KOMPAS.com/IHSANUDDIN Sekjen PKB Abdul Kadir Karding di Kantor DPP PKB, Selasa (31/10/2017).Saat ditanya alasan menerima Yusuf Mansur, Karding mengatakan dalam pilpres, semua kekuatan yang baik harus disatukan."Semua kekuatan politik itu harus yang bersimpati ke Pak Jokowi harus diajak masuk. Kedua, politik ini harus diisi oleh orang baik supaya tak diisi oleh orang jahat. Oleh karena itu agar politik ini baik, diisi oleh orang baik. Saya kira Yusuf Mansur termasuk orang yang baik," lanjut dia.Baca juga: Maruf Amin Sebut Yusuf Mansur Masuk dalam Tim KampanyeSebelumnya bakal calon wakil presiden Ma'ruf Amin mengklaim, Ustaz Yusuf Mansur ikut mendukung dirinya di Pilpres 2019.Namun, kata Ma'ruf, Yusuf Mansur tidak akan masuk ke dalam tim sukses pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin."Dia bilang ikut saya sebagai gurunya. (Tetapi) tidak, tidak masuk (timses)," ujar Ma'ruf di Istana Wakil Presiden, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Yusuf Mansur Kembali Dilaporkan atas Tuduhan PenipuanMa'ruf mengaku, Yusuf Mansur sempat datang menemuinya kemarin. Saat itu, kata dia, Yusuf menyatakan dukungan kepada dirinya.Meski begitu, menurut Ma'ruf, orang yang mendukung pasangan capres dan cawapres tak selalu harus masuk ke dalam tim sukses."Dia menganggap saya gurunya. Karena saya gurunya, jadi mau ikut saya itu," ucap Ma'ruf sembari tertawa. 
KOMPAS.com - Sejumlah kabar dari berbagai penjuru dunia mewarnai pemberitaan seputar Kamis (30/8/2018) hingga Jumat pagi (31/8/2018).Di antaranya adalah warga  Australia yang gempar karena melihat bola api raksasa melintasi langit pada malam hari.Kemudian karena krisis yang memburuk di  Argentina, Dana Moneter Dunia (IMF) menggelontorkan dana hingga Rp 732 triliun.Kemudian terdapat pula desakan dari Badan HAM PBB kepada Pemimpin de facto Myanmar  Aung San Suu Kyi untuk mengundurkan diri.1. Warga Australia Gempar Lihat Bola Api Raksasa Melintas di LangitPenduduk di Perth, Australia, gempar saat menyaksikan bola api raksasa pada malam hari yang diyakini sebagai meteor.Munculnya bola api ini membuat banyak warga Perth seketika mengunggah kejadian itu ke media sosial. Sebagian dari mereka menyatakan kekaguman ketika menyaksikan meteor jatuh ke Bumi.Rosena Cox yang tinggal di Caljie, sekitar 125 km dari Perth, mengaku sedang mandi saat mendengar suara yang dia pikir merupakan kecelakaan pesawat.Anda bisa membaca penuturan warga lainnya mengenai fenomena tersebut melalui tautan ini.2. PBB: Ketimbang Jadi Jubir Militer, Suu Kyi Sebaiknya MundurKetua Badan HAM PBB Zeid Ra'ad al Hussein mengatakan, pemimpin de facto Myanmar Aung San Suu Kyi seharusnya mundur terkait kekerasan terhadap etnis Rohingya yang dilakukan militer.Kepada BBC, Al Hussein bahkan menyebut peraih hadiah Nobel Perdamaian itu seharusnya mempertimbangkan kembali menjadi tahanan rumah ketimbang memaklumi tindakan militer Myanmar.Sebelumnya tim investigasi PBB menyebut militer Myanmar telah melakukan kekerasan terhadap etnis Rohingya dan menyebut nama sejumlah jenderal sebagai pelaku genosida.Kritikan Hussein kepada Suu Kyi bisa Anda baca di sini.3. Selama Jadi Presiden, Trump Habiskan Seperempat Waktunya untuk Main GolfPresiden Amerika Serikat Donald Trump memang memiliki kegemaran bermain golf. Tak jarang, dia tertangkap kamera sedang menikmati waktu di lapangan golf miliknya.Namun, itu pula yang menjadi sorotan sejumlah media karena ternyata dia sudah menghabiskan 25 persen waktunya selama menjadi presiden AS dengan bermain golf.Hingga akhir Juli lalu, The Washington Post mengestimasi bahwa Trump menghabiskan 110 hari berada di lapangan golf.Kegemaran presiden 72 tahun akan golf bisa dibaca selengkapnya melalui tautan ini.4. Krisis Memburuk, Argentina Minta IMF Gelontorkan Dana Rp 732 TriliunPemerintah Argentina meminta Dana Moneter Internasional ( IMF) menggelontorkan pinjaman senilai 50 miliar dollar AS atau Rp 732,8 triliun lebih cepat untuk mengatasi krisis ekonomi.Presiden Argentina Mauricio Macri mengatakan, keputusan tersebut diambil untuk mengembalikan kepercayaan terhadap perekonomian Argentina.Diwartakan BBC, Kamis (30/8/2018), nilai tukar peso Argentina anjlok 40 persen terhadap dollar AS pada tahun ini dan inflasi merajalela.Anda bisa membacara artikel selengkapnya di sini.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis memerintahkan jajarannya melakukan operasi besar-besaran untuk memerangi aksi pemalakan di Ibu Kota. "Nanti di GBK (Gelora Bung Karno) pas penutupan Asian Games kami ada razia, operasi besar-besaran yang suka malak-malak begitu," kata Idham di Mapolda Metro Jaya, Kamis (30/8/2018). Idham juga memerintahkan tim dari Direktorat Kriminal Umum dan Polres di seluruh wilayah di Jakarta untuk membentuk tim gabungan guna memberantas  preman dan begal di Jakarta. "Kan ada beberapa kejadian (premanisme) itu. Pertama itu di Ruko 1000 di Cengkareng. Itu sudah ditindak sama kapolres Jakarta Barat, kemudian di Tanah Abang ada video pungli viral juga kami tindak," lanjut Idham.Baca juga: Pemilik Ruko di Cengkareng Wajib Setor ke Preman Rp 350.000 Sebulan Dengan berbagai penindakan itu Idham berharap masyarakat merasa aman beraktivitas dan dapat menyambut acara penutupan Asian Games 2018 dengan nyaman. "Kami tingkatkan operasi kewilayahan 3 sampai 4 hari ke depan. Kita semua rakyat Indonesia bisa bersukacita menutup Asian Games dengan aman dan damai," kata dia.Asian Games 2018 akan berakhir pada Minggu mendatang.Baca juga: Petugas Amankan 5 Preman yang Sering Lakukan Pemalakan di Tanah Abang
JAKARTA, KOMPAS.com - Tren perjalanan turis Indonesia ke Korea Selatan awal tahun ini meningkat 12 persen dari tahun kemarin. Turis Indonesia dianggap punya tren sendiri saat berkunjung ke Korea. Dalam promosinya ke Indonesia, Korea Tourism Organization (KTO) di Jakarta menghadirkan berbagai kesukaan turis Indonesia yang kerap jadi tren saat berkunjung ke Korea Selatan. Direktur Korea Tourism Organization (KTO), Andrew Jonghoon Kim mengatakan beberapa hal yang difavoritkan turis Indonesia akan hadir dalam Korea Travel Fair (KTF) 2018. "Nanti ada pasar tradisional yang menjadi wisata favorit Free Independent Traveler (FIT), wisata musik dengan K-Performance dan populernya Festival Electronic Dance Music (EDM), dan wisata olahraga pada musim dingin, winter sport," ujarnya saat Konferensi Pers Korea Travel Fair, di Menteng, Jakarta, Senin (27/8/2018). Menurutnya pasar tradisional jadi favorit belanja bagi wisatawan Indonesia khususnya FIT atau perseorangan. Mereka mencari hal-hal unik khas "negeri gingseng". "Di pasar tradisional itu juga banyak street food kan, juga souvenir tradisional belinya di sana," tambah Irma Maulida, PR KTO di Jakarta pada KompasTravel, dalam acara yang sama. Sama seperti turis lainnya, turis Indonesia juga gemar menonton konser musik atau kebudayaan. Namun, ada beberapa grup yang disukai turis Indonesia selain EXO, antara lain musisi Kai, lalu Scanhoom, dan Jump, yang merupakan pertunjukan musikal non verbal.  Nami Island, Korea Selatan adalah pulau wisata yang berjarak dua jam dari Seoul. Untuk olahraga musim dingin, Irma menerangkan kegemaran turis Indonesia bermain di es mencakup ski, ice skating, snow boarding, sampai mancing di es. "Karena gaada salju kan ya di Indonesia, jadi termasuk favorit liburan akhir tahun di Korea itu winter sport," pungkasnya.  KTO kantor Jakarta akan menyelenggarakan Korea Travel Fair (KTF) untuk pertama kalinya, pada 31 Agustus - 2 September 2018 di Mall Kota Kasablanka, Jakarta. Selama tiga hari penyelenggaraannya, KTF didukung oleh lima maskapai dan 12 agen wisata yang menawarkan harga rendah, dan promo lainnya.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com - Pemerintah  Indonesia dan Pemerintah Wilayah Administratif Khusus Hongkong, Republic Rakyat Tiongkok, menindaklanjuti kerja sama dalam bidang  kebudayaan.Sebelumnya, tahun 2017, kedua pihak telah menandatangani nota kesepahaman kerja sama bidang kebudayaan. Senin lalu (20/8/2018), Sekretaris Jenderal Kementerian Pendidikan dan  Kebudayaan (Sesjen  Kemendikbud) Didik Suhardi menerima kedatangan Sekretaris Dalam Negeri Wilayah Administratif Khusus Hongkong, Republik Rakyat Tiongkok, Lau Kong Wah.Dalam pertemuan tersebut, Didik mengatakan, Kemendikbud memiliki program beasiswa "Darmasiswa RI" untuk mahasiswa asing belajar budaya dan bahasa Indonesia di perguruan tinggi di Indonesia. 1. Beasiswa dan kerjasama budaya“Kami lihat warga Hongkong tahu tentang Indonesia, tetapi tidak tahu banyak. Pertukaran budaya ini sangat penting, dimulai dari generasi muda,” jelas Didik.Sesjen Kemendikbud Didik Suhardi didampingi Direktur Jenderal Kebudayaan Hilmar Farid, Kepala Pusat Pengembangan Perfilman Maman Wijaya, dan Kepala Biro Perencanaan dan Kerja Sama Luar Negeri Suharti. Di kesempatan yang sama, Dirjen Kebudayaan Hilmar Farid menuturkan, Indonesia memiliki banyak koleksi budaya sehingga Kemendikbud berharap Indonesia dan Hongkong bisa saling bertukar koleksi budaya untuk dipamerkan di wilayahnya masing-masing.Baca juga: Kemendikbud: Asian Games 2018 Momentum Membangun Etos Kerja Selain itu, sesuai dengan kesepakatan di nota kesepahaman, Kemendikbud akan menindaklanjuti program residensi seniman.“Melalui program residensi seniman, seniman-seniman kita bisa bekerja dekat, bersama, di area yang sama. Jadi ada hubungan emosional antara seniman Hongkong dan Indonesia,” tutur Hilmar.2. Apresiasi Asian GamesDalam acara tersebut, Lau Kong Wah memberikan apresiasi pembukaan Asian Games 2018 yang memperlihatkan keberagaman budaya Indonesia.“Kami melihat adanya persatuan dalam keberagaman (unity in diversity). Semoga banyak generasi muda Hongkong datang ke Indonesia dan mempelajari budaya Indonesia. Kami juga berharap generasi muda Indonesia bisa datang ke Hongkong, sehingga kedua generasi bisa bekerja sama untuk masa depan,” kata Lau Kong Wah. Berdasarkan penandatanganan nota kesepahaman antara Indonesia dengan Hongkong pada tahun lalu, ada 5 ruang lingkup kerja sama yang disepakati yaitu kesenian, film, museum dan galeri, gastronomi, serta pendidikan budaya.Dalam nota kesepahaman itu Indonesia dan Hongkong sepakat mempromosikan dan memperkuat kerja sama di bidang budaya dan seni, serta berkontribusi kemajuan dan kesadaran bersama, sehingga menciptakan rasa hormat, pengertian dan persahabatan antara masyarakat Indonesia dan Hongkong.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Jasa Marga (Persero) Tbk mengusulkan kenaikan tarif dua jalan tol, yaitu  Tol Jakarta-Cikampek dan Tol Prof. Dr. Ir. Soedijatmo atau Tol Bandara.Usulan tersebut bertolak dari belum adanya kenaikan tarif dalam dua tahun terakhir. Sesuai Undang-undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan, badan usaha berhak mengajukan kenaikan tarif dengan menyesuaikan laju inflasi."Mengingat penyesuaian terakhir untuk kedua ruas tersebut kami peroleh pada sekitar bulan Oktober 2016, maka kami berharap penyesuaian tarif tol kedua ruas tersebut dapat diberikan sesuai pada waktunya," kata Heru lewat pesan singkat kepada Kompas.com, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Tarif Tol Jakarta-Cikampek dan Tol Bandara Diusulkan Naik0Namun, sebelum usulan tersebut dipenuhi, ada delapan indikator standar pelayanan minimum (SPM) yang harus dipenuhi pengelola tol.Pertama, kondisi jalan tol yang meliputi tingkat perkerasan jalan utama (tidak ada retak, lubang, rutting, tingkat kekesatan, dan ketidakrataan), drainase (tidak ada endapan dan penampang saluran), median (KERB, MCB, guard rail, dan wire rope), bahu jalan (tidak ada lubang, rutting dan retak), serta rounding.Kedua, dari sisi kecepatan yang harus dipenuhi minimal 40 kilometer per jam untuk tol dalam kota dan 60 kilometer per jam untuk tol luar kota.Sementara, dari sisi aksesibilitas yang harus dipenuhi yakni kecepatan transaksi rata-rata (GTO, gerbang terbuka dan tertutup), serta jumlah antrian rata-rata.Keempat, dari aspek mobilitas yang harus dipenuhi meliputi kecepatan penanganan hambatan lalu lintas (observasi patroli, informasi awal diterima, hingga kendaraan mogok), kecepatan penanganan patroli jalan raya dan kecepatan penanganan kendaraan derek.Baca juga: YLKI Anggap Usulan Kenaikan Tarif Tol Jakarta-Cikampek NgawurBerikutnya, keselamatan jalan tol juga menjadi aspek yang masuk dalam indikator, meliputi petunjuk jalan (rambu-rambu, reflektor, marka jalan, patok kilometer dan patok hektometer), fasilitas lainnya (PJU untuk tol dalam kota, anti silau, pagar rumija dan pagar pengaman), penanganan kecelakaan (korban dan kendaraan yang alami kecelakaan), pengamanan dan penegakkan hukum.Keenam yaitu unit pertolongan penyelamatan dan bantuan pelayanan, meliputi ambulans, kendaraan derek, polisi patroli jalan raya dan patroli operator. Lingkungan juga menjadi hal yang harus diperjatikan, mulai dari kebersihan, tanaman dan rumput.Indikator terakhir adalah tempat istirahat yang meliputi kondisi jalan, on/off ramp, toilet, parkir kendaraan, lampu penerangan, SPBU, bengkel umum serta tempat makan dan minum.Nilai minimum pemenuhan SPM dari masing-masing indikator adalah 87,5 persen, dengan asumsi seluruh substansi SPM terpenuhi kecuali substansi yang tidak berkaitan langsung dengan struktur dan keselamatan."Jika nilainya kurang dari 87,5 persen, maka tarif tol direkomendasikan untuk ditunda selama 90 hari,” ungkap Kepala Badan Pengatur Jalan Tol ( BPJT) Herry Trisaputra Zuna, seperti dilansir Kompas.com, Jumat (24/11/2017).
JAKARTA, KOMPAS.com -- Artis peran  Maxime Bouttier (25) mengaku belum berpikir untuk menikah dengan kekasihnya, pemain film dan sinetron  Prilly Latuconsina (21)."I don’t know, aku enggak pernah mikir gitu (menikah). Sama sih kayaknya lima atau 10 tahun (ke depan). I've just turned 25 (tahun). Tapi, otak aku itu masih 21 (tahun)," kata Maxime dalam wawancara di Rumah Hobi, Kemang Raya, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Khayalan Maxime Bouttier dan Prilly Latuconsina Punya Rumah di HutanSelain masih muda, pria bernama lengkap Maxime Andre Selam Bouttier ini masih ingin fokus dalam berkarier. Begitu pula dengan Prilly, yang berpacaran dengannya satu tahun lebih."Yang pasti, kami semua punya impian. Apa yang mau kami lakukan, kami punya visi, misi. Itu yang kami cari. Visi, misi kami masing-masing dan kami saling support. Itu misi sekarang," tuturnya.Baca juga: Dukungan Prilly Latuconsina Bikin Maxime Bouttier Semangat Jadi SutradaraPria yang lahir di Poitiers, Perancis, ini mengaku pula masih menikmati proses pacaran dengan Prilly.Maxime berujar bahwa hubungan asmaranya sejauh ini berjalan baik-baik saja. Maxime juga memiliki hubungan baik dengan orangtua Prilly. Demikian pula Prilly dengan orangtua Maxime.Baca juga: Maxime Bouttier Ikut Sutradarai Film untuk Kali Pertama"All good. Kami sering ketemu. Aku sering ketemu sama mereka. Dia juga ketemu sama Mamaku sering, sama Papaku juga,” ujarnya.
MONAKO, KOMPAS.com - Gelandang  Real Madrid,  Luka Modric, menyatakan dirinya tidak akan pindah pada bursa transfer musim panas kali ini. Hal itu diungkapkan Modric seusai menerima gelar pemain terbaik Eropa 2018, Kamis (30/8/2018)."Saya berada di tim terbaik dunia. Saya hanya ingin berada di sini. Saya sangat bahagia di sini," kata Modric dikutip dari Four Four Two, Jumat (31/8/2018)."Saya banyak diam baru-baru ini karena saya hanya ingin kembali bekerja keras seperti enam musim terakhir," kata mantan pemain Tottenham Hotspur itu menambahkan.Baca juga: Cristiano Ronaldo Bikin Real Madrid Kecewa di Drawing Liga Champions 2018-2019Dengan gelar ini, maka Modric menyamai prestasi Ronaldo Luiz Nazario pada 1998. Keduanya meraih pemain terbaik Eropa dan pemain terbaik Piala Dunia di tahun yang sama.Baik Ronaldo (Brasil) dan Modric (Kroasia) sama-sama berstatus runner-up saat Piala Dunia kala itu.Luka Modric kemudian menganggap dirinya kini seperti berada di puncak karier sepak bolanya."Saya telah bekerja untuk mencapai level paling tinggi. Jadi saya berterima kasih saya sudah berada di sini," kata kapten Timnas Kroasia itu. Baca juga: 5 Pemain yang Bikin Real Madrid Jilat Ludah Sendiri, Mariano Diaz yang Terbaru"Ini adalah tahun terbaik saya secara individu dan tim. Saya sangat menikmatinya," ujar pemain bernomor punggung 10 ini.Sebelumnya, Modric dikabarkan menjadi incaran utama Inter Milan. Pelatih Inter, Luciano Spalletti secara terang-terang mengingkan jasa Modric.Proses ini sempat panas kala presiden Real Madrid, Florentino Perez, mengancam Inter untuk tidak mendekati Modric.
JAKARTA, KOMPAS.com - Perluasan sistem ganjil-genap di jalan arteri akhirnya resmi berlanjut meski gelaran Asian Games 2018 usai pada 2 September mendatang. Namun begitu adda beberapa perubahan dalam proses penerapannya.Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Andri Yansyah, mengatakan, bahwa perluasan ganjil genap pada jalan arteri tetap diberlakukan hingga perhelatan Asian Para Gemes selesai pada 13 Oktober 2018 mendatang."Tadi kita tetapkan kalau ganjil-genap di ruas jalan arteri terus berlanjut sampai Oktober nanti. Jadi Asian Games selesai, ganjil-genap tetap jalan," ucap Andri saat dihubungi Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Polisi Sarankan Perluasan Ganjil-Genap Tetap BerlanjutMeksi tetap diberlakukan pada pukul 06.00 WIB sampai 21.00 WIB, namun menurut Andri ada beberapa metode penyesuaian yang ikut diterapkan. Contohnya, pelaksanaan ganjil-genap hanay berlaku pada Senin-Jumat, sementara hari Sabtu dan Minggu tidak.ANTARA FOTO/HAFIDZ MUBARAK A Petugas Ditlantas Polda Metro Jaya memberhentikan mobil berpelat nomor genap yang memasuki Jalan Gatot Soebroto, Jakarta, Rabu (1/8/2018). Petugas kepolisian mulai memberlakukan penindakan berupa tilang terhadap pengendara mobil yang melanggar di kawasan perluasan sistem ganjil-genap.Pada hari-hari libur besar atau nasionnal, aturan Ganjil-Genap juga ditiadakan. Selain itu juga nantinya ganjil-genap tidak diberlakukan pada persimpangan serta pintu masuk dan keluar tol."Untuk ruas jalan ada juga yang kita sesuaikan, jadi nanti Jalan Metro Pondok Indah dan Benyamin Sueb tidak diikutkan dalam ganjil-genap, normal saja," ucap Andri.Meski demikian, khusus untuk di Benyamin Sueb, saat gelaran Asian Para Games akan dimulai pada awal Oktober nanti akan kembali menerapkan ganjil-genap. Hal ini dikarenakan letak wisma atlet yang ada di sana.
KOMPAS.com - Kanye West sudah membagikan lusinan desain sneakers Yeezy yang belum dirilis ke media sosial.Di antara sneakers tersebut, salah satu yang menarik adalah konsep desain "glow in the dark".Dilansir dari Sole Collector, ide desain ini merupakan kali pertama diunggah ke publik. Kanye memilih siluet Yeezy Boost 350 V2s untuk mewakili desain tersebut.Dalam unggahan fotonya, Kanye menungkapkan tak sabar menunggu realisasi ide konsep glow in the dark di seri 350 V2s.Can't wait for these glow in the dark 350s ???????????????????????? pic.twitter.com/xoko1QaGI8Ada dua desain yang diungkapkan ke publik, yakni berwarna orange dan fluorescent green.Kendati menarik, hingga kini belum terungkap kapan kepastian rilis yeezy yang menyala dalam gelap ini. Kalau pun ada, apakah kalian tertarik beli?
PEKANBARU, KOMPAS.com - NA (22) seorang pria beristri di Dusun Kumu Nogori, Desa Rambah, Kecamatan Rambah Hilir, Kabupaten Rokan Hulu (Rohul),  Riau, ditangkap polisi.Ia ditangkap karena mencabuli seorang pelajar (16) di kebun sawit milik warga di Dusun Kumu Nogori, Minggu (19/8/2018), pukul 05.00 WIB. Kapolres Rohul AKBP Hasyim Risahondua mengatakan, pelaku pencabulan anak di bawah umur itu ditangkap pada Selasa (28/8/2018). "Pelaku NA ditangkap sedang tidur di rumahnya di Dusun Kumu Nogori oleh jajaran Polsek Rambah Hilir. Barang bukti diamankan satu unit sepeda motor yang digunakan untuk melancarkan aksinya," ungkap Hasyim, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Pelaku Pencabulan 8 Anak di Surabaya Diancam Hukuman 15 Tahun PenjaraHasyim menjelaskan, kasus ini bermula ketika orangtua korban melihat gelagat anaknya mencurigakan.Sebab sejak Sabtu (18/8/2018), korban tidak pulang ke rumah. Namun, korban tidak mau mengaku apa yang sedang dialaminya. Kemudian pada Minggu (26/8/2018) pagi, ibu korban bertemu dengan seorang temannya dan mengatakan bahwa anak korban pulang pagi. "Ada warga yang mengatakan bahwa dirinya bertemu dengan istri pelaku dan mengakui kalau suaminya pacaran dengan korban," tutur Hasyim.Baca juga: Bunuh Waria Saat Akan Diperkosa, Remaja Ini Divonis 13 Tahun Penjara Atas pernyataan warga, korban kembali ditanya orangtuanya. Korban pun mengakui, dirinya telah dipaksa pelaku berhubungan badan. "Korban mengaku ditarik ke dalam kebun sawit dan memaksa korban untuk melakukan hubungan badan," kata Hasyim. Setelah dilakukan penyelidikan, Tim Opsnal Polsek Rambah Hilir mendapat informasi bahwa pelaku berada di rumahnya dan dilakukan penangkapan. "Pelaku saat ini ditahan di Polsek Rambah Hilir," ujarnya. Pelaku, sambung Hasyim, dijerat UU Perlindungan Anak. Ia diancaman 15 tahun penjara.
JAKARTA, KOMPAS.com- Komedian, aktor dan sutradara,  Ernest Prakasa membuka kemungkinan bagi sang istri, Meira Anastasia menjadi seorang sutradara. Hal itu dikatakan Ernest saat diwawancarai usai jumpa pers Sebelum Shooting Film Milly & Mamet di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (27/8/2018). "Gue sih enggak menutup kemungkinan Mei nge-direct filmnya sendiri, dia juga kan background-nya bukan dari film, dari penulis, which is sama kayak gue dulu sih," kaya Ernest. "Ada sih obrolan-obrolan kayak 'aku bisa enggak ya jadi sutradara, kita cobain yuk' tapi kan semua bertahap," sambungnya.Baca juga: Ernest Prakasa-Meira Anastasia Bawa Karavan ke Lokasi Shooting demi Anak Ernest diketahui menggandeng Meira menjadi asisten sutradaranya dalam penggarapan film keempatnya, Milly & Mamet.  "Artinya, ketika jadi co-director ini juga kan kita mengukur seberapa interest sih dia sama bidang ini, jadi co director yang setiap hari harus ada di set apakah enjoy, apakah stres, apakah capek," ucap Ernest. "Nah itu kan bisa jadi salah satu tolak ukur, apakah dia mau melanjutkan ke tahap yang lebih intens lagi," imbuhnya. Meira pun mengaku dirinya berharap bisa mengikuti jejak sang suami dalam bidang perfilman. Namun sebagai ibu, Meira merasa perlu mempertimbangkan pendapat kedua anaknya. "Sebenarnya semua nyoba. Pengin banget bisa meneruskan jejak dia jadi writer director, someday maybe tapi yang pasti liat juga ke anak-anak gimana penerimaannya juga. Mamanya jadi ribet segala macam lagi," tutur Meira.Baca juga: Ernest Prakasa Minta Muhadkly Acho Jadi Konsultan Komedi Milly & Mamet
JAKARTA, KOMPAS.com - Putra penyanyi dangdut  Iis Dahlia (46),  (15) ternyata sudah menolak tawaran banyak tawaran berakting. Tercatat ada 10 judul film pada 2018 ini yang tawaranya tak bisa diterima Devano.  "Pasti (selektif), film aja kalau dia mau nih setahun ini ada kali 10 film. Tapi dia enggak mau," kata Iis saat ditemui di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (29/8/2018). "Karena film juga mengganggu kegiatan sekolah kan," sahut Devano.  Bagi Devano, saat ini yang terpenting baginya adalah memfokuskan perhatiannya untuk pendidikan. "Pastinya Sekolah dulu. Karier juga bisa jalan. Kan aku masih nyanyi juga, Sabtu, Minggu bisa ambil kerjaan, Senin sampai Jumatnya sekolah," kata Devano.Baca juga: Iis Dahlia Ungkap Putrinya Habiskan Rp 1 Juta untuk Sampo Saja "Tapi tugas-tugasnya juga harus dikerjakan ya. Promise me," sahut Iis.  Belum lagi Iis Dahlia yang selalu memintanya untuk mendahulukan sekolah.  "Sebenarnya kalau jauh justru lebih strong ngontrolnya, daripada face to face. 'Devano belum pulang. Ada CCTV di rumah' sampai segitunya," ungkap Devano.  Bagi Iis, meski putranya itu memilih untuk menempuh pendidikan home schooling, namun ia meminta Devano untuk tetap mendahulukan sekolah. "Dia itu sekarang sebenarnya home schooling jadi lebih fokus sama pelajarannya. Jadi dua duanya lebih fokus, sekolahnya fokus, kegiatan berkariernya juga fokus. Saya senang aja," ucap Iis.  "Hal yang kayak film setengah bulan atau 15 hari, yang penting tugas-tugasnya bisa dikomunikasikan. Yang penting bisa diserahkan," imbuh Iis.
JAKARTA, KOMPAS.com - Momen langka dan menyejukkan terjadi ketika Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) Prabowo Subianto berpelukan saat menyaksikan cabang olahraga pencak silat di ajang Asian Games (29/8).Kesempatan yang diinisiasi oleh atlet pencak silat Indonesia, Hanifan Yudani Kusuma. Sesaat setelah melakukan selebrasi kemenangan, Hanifan langsung menghampiri ke tempat Presiden Jokowi dan Prabowo berada.Setelah bersalaman dan mendapat ucapan selamat, Hanifan langsung menyatukan Jokowi dan Prabowo dengan cara mengajaknya untuk saling berpelukan. Mereka bertiga pun berpelukan.Menariknya, momen haru itu langsung mendapat apresiasi dari beragam kalangan, termasuk industri kreatif yang mengabadikannya lewat karya.Instagram @nevertoolavish Jaket custom momen pelukan Jokowi-Prabowo by Never Too LavishSalah satu pelaku adalah Never Too Lavish, yang menggagas mengabadikan momen berpelukan tersebut dalam sebuah jaket custom, yang dilukis dengan tangan.Lewat akun Instagram @nevertoolavish, tersedia 50 slot untuk memesan twill coach jaket dengan basic hitam tersebut.Untuk desain, Never Too Lavish mengabadikan momen tersebut di bagian belakang, dengan dua foto sekaligus. Selain itu di bawah desain disisipkan tagar #IndonesiaDamai.Jika tertarik, jaket custom ini dibanderol Rp 4,5 juta, lengkap dengan serial number dan sertifikat originalitas.Kalau memang niat, lebih baik segera pesan, karena dalam satu jam setelah diumuimkan, jaket ini sudah dipesan setengahnya.Gimana, tertarik?
TAPANULI UTARA, KOMPAS.com - Festival Tenun Nusantara (FTN) 2018 akan digelar di Kabupaten  Tapanuli Utara,  Sumatera Utara pada 13-17 Oktober 2018 mendatang.Kegiatan ini merupakan salah satu upaya penyebaran pesona budaya Batak khususnya dalam dunia tenun kain ulos kepada dunia. Ketua Tim Kerja Festival Tenun Nusantara 2018, Despin Butarbutar didampingi tim teknis Yanes Sidabutar kepada wartawan, Kamis (30/8) di Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara menyebut, kegiatan ini merupakan festival kali pertama.Festival akan digelar di dua lokasi yakni di Muara dan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara. "Festival mengambil tema "Ahu Partonun" (Saya Penenun)," jelas Despin.Ia menyebut, FTN akan diisi berbagai pagelaran antara lain Pameran Tenun Nusantara di Gedung Kesenian Tapanuli Utara di Tarutung,Acara-acara tersebut seperti Festival Permainan Tradisional Anak pada 14 Oktober 2018 di Gedung Kesenian Tapanuli Utara di Tarutung, Opening Ceremony & Symposium Internasional Ulos pada 15 Oktober 2018 di Gedung Kesenian Tapanuli Utara di Tarutung.Ada juga Boot Camp Partonun pada 15-16 Oktober 2018 di Pulau Sibandang, Tapanuli Utara, serta Pesta Budaya Rakyat Festival Matumona pada 16-17 Oktober 2018 di Muara, Tapanuli Utara."FTN 2018 didukung sepenuhnya Ditjen Kebudayaan Kemdikbud RI dan Pemerintah Kabupaten Tapanuli Utara dalam platform kebudayaan bernama Indonesiana," jelasnya.KOMPAS.com/Tigor Munthe Panitia FTN 2018 dan Pemerintah Kabupaten Tapanuli Utara serta Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI saat penandatanganan MoU pelaksanaan FTN 2018 pada Juli 2018 lalu.Despin mengatakan, platform kebudayaan Indonesiana ini merupakan inisiatif baru Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI untuk mendorong dan sekaligus memperkuat upaya pemajuan kebudayaan sesuai UU No 5 Tahun 2017.Harapan tersebut diwujudkan melalui gotong-royong penguatan kapasitas daerah dalam menyelenggarakan kegiatan budaya sesuai azas, tujuan, dan obyek pemajuan kebudayaan.Ia menjelaskan pada tahun 2018 Indonesiana berfokus pada konsolidasi untuk peningkatan standar tata kelola kegiatan budaya dan manajemen penyelenggaraan kegiatan budaya.Peningkatan dilakukan melalui dukungan atas penyelenggaraan festival-festival di daerah, baik penguatan terhadap festival yang sudah ada sebelumnya maupun mendukung penyelenggaraan festival yang baru yang relevan dengan potensi dan karakter budaya di kawasan masing-masing.“Di kawasan Danau Toba, secara khusus di Kabupaten Tapanuli Utara, tenun adalah tema besar yang mewakili potensi serta karakter budayanya,” katanya.KOMPAS/GREGORIUS MAGNUS FINESSO Maroker Siregar, petenun ulos di Desa Huta Nagodang, Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Minggu (22/2), mencelupkan benang hasil pintal ke dalam cairan pewarna alami yang terbuat dari daun salaon. Kerajinan ulos dari benang dengan pewarna alami sudah jarang digunakan seiring maraknya pewarna kimia yang memungkinkan pembuatan ulos lebih cepat dan praktis. Despin menyebutkan, Kabupaten Tapanuli Utara yang berada di kawasan Danau Toba bersedia menjadi tuan rumah yang mengampu festival. Ini diperkuat oleh fakta bahwa di kabupaten ini memiliki sekitar 3.000 orang penenun.Persiapan festival, lanjut Despin, telah dimulai sejak September 2017 yakni dengan pembentukan Tim Kerja Indonesiana Toba yang menjadi tim untuk pelaksanaan FTN 2018.Tim ini terdiri dari unsur pemerintah serta unsur komunitas seni budaya dan industri kreatif kawasan Danau Toba.Setelah terbentuk tim selanjutnya, melakukan konsolidasi terhadap para tetua adat dan komunitas seni budaya di 8 kabupaten yang mewakili 6 puak Batak di kawasan Danau Toba.Konsolidasi dilakukan dengan melaksanakan berbagai pelaksanaan diskusi kebudayaan bertajuk Kumpul Komunitas serta acara-acara lainnya yang melibatkan berbagai pihak khususnya para penenun se-kawasan Danau Toba. ***Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Bukan kali ini saja pengembang K2 Park, PT  Prioritas Land Indonesia (PLI) bermasalah dengan konsumen.Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang KembaliDalam sepak terjangnya, PLI tercatat pernah digugat Penundaan Kewajiban Pembayaran Utang (PKPU) oleh konsumen apartemen Majestic Point Serpong yang juga merupakan proyek yang dikembangkannya.Gugatan PKPU terdaftar pada 19 April 2018 di Pengadilan Niaga Jakarta Pusat dengan Nomor Perkara 46/Pdt.Sus-PKPU/2018/PN Jkt.Pst.Gugatan ini dilayangkan lantaran PT PLI tak kunjung menyelesaikan proyek apartemen yang telah dibangun sejak Desember 2012 lalu. Meskipun topping off proyek sudah dilakukan sejak awal 2015.Di dalam proposal perdamaian, PT PLI berjanji segera menyelesaikan pembangunan serta menyerahkan kunci unit apartemen yang sudah jadi."Kami akan menyelesaikan pembangunan dan menyerahkan unit-unit apartemen paling lambat 12 bulan setelah homologasi. Sementara bagi unit-unit yang telah selesai akan diserahterimakan paling cepat Agustus 2018," tulis Presiden Direktur PT PLI Marcellus Luke Chandra dalam proposal perdamaian, seperti dilansir dari Kontan.co.id.PT PLI diketahui memiliki tagihan sebesar Rp 165 miliar. Nilai tersebut berasal dari tagihan separatis (dengan jaminan) dari MNC International senilai Rp 78 miliar, dan 133 kreditur konkuren (tanpa jaminan) yang berasal dari pembeli unit apartemen senilai Rp 87 miliar.Dalam proposal perdamaian, PT PLI masih membutuhkan dana senilai Rp 31 miliar. Rinciannya, senilai Rp 19 miliar untuk menyelesaikan pembangunan apartemen ini, dan Rp 12 miliar dialokasikan sebagai pembayaran denda kepada konsumen yang telat menerima unit.Sementara kebutuhan Rp 31 miliar tersebut akan didapat PT PLI dari sisa plafon pinjaman Bank MNC Internasional. Selain itu, PT PLI juga masih akan menerima dana senilai Rp 64,26 miliar dari konsumen.Dokumentasi Ibento Kondisi proyek K2 Park per 21 Agustus 2018.Dengan rincian Rp 18,55 miliar dari angsuran bertahap, Rp 41,76 miliar merupakan penjualan dan pembayaran KPA, dan sebesar Rp 3,95 miliar dari dana konsumen di perbankan yang belum dicairkan ke PT PLI.Belakangan, proses PKPU tersebut berakhir damai. Dalam proses pemungutan suara di PN Jakpus, Kamis (26/7/2018) lalu. Mayoritas kreditur menyetujui proposal perdamaian yang diajukan."Dari total 135 kreditur dalam PKPU, saat voting ada 130 kreditur yang hadir, sehingga sudah memenuhi syarat UU 37/2004 tentang Kepailitan dan PKPU. Hasilnya 123 kreditur atau 95,72% menyetujui proposal, tiga kreditur atau 1,95% setuju, dan empat kreditur 2,33% abstain," kata pengurus PKPU PT PLI, Rahasuna Andry.Persoalan K2 ParkPersoalan yang terjadi di proyek K2 Park Serpong, tak jauh beda dengan proyek Majestic Point. PT PLI tak kunjung membangun proyek tersebut, meskipun sudah dipasarkan dan meraup dana konsumen sejak 2014 senilai Rp 800 miliar.Bahkan, di dalam Perjanjian Pengikatan Jual Beli (PPJB) disebutkan serah terima kunci K2 Park dilakukan pada Desember 2018."Angka Rp 800 miliar sesuai dalam news letter yang mereka bagikan kepada konsumen. Di antara kami yang berjumlah 143 konsumen dalam grup whats app, sebagian besar sudah membayar lunas," ujar perwakilan konsumen, Sujanlie Totong kepada Kompas.com, Jumat (24/8/2018). Pada pertengahan 2015, Sang Presiden Direktur Marcellus mengatakan, untuk membangun K2 Park Serpong di atas lahan seluas tiga hektar dengan luas bangunan 3.000 meter persegi, modalnya hanya nekad. Padahal PT PLI membutuhkan anggaran tak kurang dari Rp 1,5 triliun untuk konstruksi.Padahal di kawasan yang sama dengan lokasi proyek K2 Park, terdapat proyek-proyek sejenis yang dibangun pengembang raksasa dengan modal dan konstruksi finansial lebih besar.Baca juga: Marcellus Chandra, Bermodal Nekat Membangun Lima Proyek Properti"Kami tak mengganggap para pengembang besar itu pesaing, justru kami jadikan celah potensi bisnis. Proyek yang kami bangun kan di antara proyek besar mereka, kawasannya sudah terbangun, sementara lokasi yang kamu punya ini unik dan menjual konsep berbeda. Ternyata, proyek kami laku terjual dan hasilnya memuaskan," kata Marcell kepada Kompas.com, Sabtu (4/7/2015).Namun, hingga kini, lahan yang semestinya dibangun apartemen K2 Park masih berupa tanah kosong. Dokumentasi Sujanlie Totong Kuitansi pembayaran apartemen K2Park tipe 34,98 meter persegi seharga Rp 461 juta.Tak pelak persoalan ini memicu kekecewaan para konsumen yang berujung tuntutan agar PT PLI mengembalikan uang yang sudah dibayarkan.Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang KembaliSujanlie menuturkan, berbagai upaya telah dilakukan, termasuk melakukan pertemuan-pertemuan dengan Marcell.Namun, kata Sujanlie, pertemuan tersebut tak menghasilkan apa-apa. Alih-alih mengembalikan uang yang menjadi hak konsumen, PLI justru hanya memberi janji-janji kosong.Sujanli pun memastikan akan membawa persoalan ini ke Polda Metro Jaya bila tidak ada itikad baik dari PT PLI untuk mengembalikan uang konsumen."Kami akan melaporkan PLI dan Marcellus ke Polda Metro Jaya pada awal September dengan tuduhan dugaan penipuan," kata dia.Dugaan penipuanKetua Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) Tulus Abadi menilai, persoalan ini dapat masuk kategori penipuan. Pertama, hingga kini belum ada wujud apartemen yang dibangun. Desain superblok K2 Park milik Prioritas Land“Secara kasatmata soal bangunan. Si pengembang bisa dianggap menipu karena sesuatu yang belum ada wujudnya, cuma jual dokumen,” kata Tulus, Minggu (26/8/2018).Tulus mengatakan, seharusnya paling tidak ada unit atau bangunan yang dijadikan contoh dan sudah berizin resmi dari pemerintah.Kalau pun ada keterlambatan, setidaknya saat ini bangunan tinggal tahap penyelesaian lantaran serah terima kunci dijadwalkan Desember 2018.Kedua, menurut Tulus, mengenai perjanjian jual beli antara konsumen dan pengembang. Seharusnya konsumen berhati-hati dalam membeli suatu barang, dalam hal ini apartemen, jika belum dibangun.Sebab, bisa berpotensi menimbulkan masalah di kemudian hari, apalagi jika konsumen sudah melakukan transaksi dengan membayar tunai dalam jumlah besar.“Soal kontrak jual beli, itu kesalahan konsumen juga. Jangan beli cash kalau barang atau rumah belum ada, risiko sangat tinggi,” tuturnya.Baca juga: YLKI: Pengembang K2 Park Bisa Dianggap MenipuPT PLI sendiri menampik telah melakukan penipuan. Menurut Marcell, hingga kini PLI masih berkantor di tempat yang sama yaitu di kawasan Gading Serpong.Selain itu, ia mengklaim, PLI serius dalam menyelesaikan proyek ini. Meski beberapa waktu lalu sempat tertunda lantaran krisis keuangan.“Beberapa waktu lalu kami sudah sepakat dengan investor China. Sekarang final deal, tinggal tanda tangan jual beli saham,” ucap Marcellus.Ia mengatakan, proses kerja sama dengan investor tersebut sudah berlangsung sejak awal tahun 2018 hingga akhirnya terjadi kesepakatan investasi Rp 200 miliar.Dari kesepakatan ini akan dibangun dua menaravpertama, yaitu Tower Arkose dan Moraine.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi muda  Angel Pieters bangga melihat momen berpelukan Presiden Joko Widodo dan Prabowo Subianto di gelanggang pencak silat, Taman Mini Indonesia Indah, Rabu kemarin.  Menurut Angel, momen tersebut menjadi bukti bahwa Asian Games tak hanya menjadi pesta olahraga, tapi juga perayaan Bhineka Tunggal Ika.  "Ditengah-tengah keadaan yang sedang panas ini, tapi bisa ada momen itu, buat aku sesuatu yang priceless banget," ucap Angel ketika ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Selain itu Angel juga mengaku puas dengan pencapaian para atlet Indonesia. Baginya, posisi empat di klasemen Asian Games adalah sesuatu yang patut dipertahankan.Baca juga: Angel Pieters Blak-blakan soal Status Asmaranya "Kita sudah di bawah Korea (Selatan). Kayak sangat sangat bangga. Walaupun aku bukan atlet, aku bangga juga," ucap wanita berusia 21 tahun ini. Momen Jokowi dan Prabowo berpelukan terjadi ketika keduanya menghadiri final pencak silat Asian Games 2018. Prabowo hadir sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI).Usai menyabet medali emas, atlet pencak silat Indonesia, Hanifan Yudani Kusumah, langsung menghampiri dan memeluk Jokowi dan Prabowo.Baca juga: Setelah 10 tahun, Angel Pieters Akhirnya Garap Album Perdana
JAKARTA, KOMPAS.com - Festival musik multi-genre  Hodgepodge Superfest 2018 siap digelar pada 1-2 September, di Allianz Ecopark Ancol, Jakarta Utara. Grup band The Libertines dan All Time Low didaulat menjadi band penampil puncak dalam acara tersebut. "Kebetulan rezeki kami enggak cuma Libertines, tapi juga All Time Low dan lain-lain," ucap Direktur Utama Java Festival Production Dewi Gontha dalam jumpa pers Hodgepodge Superfest di kawasan Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Beragam Keseruan yang Akan Disajikan Hodgepodge Superfest 2018 Menurut Dewi, cukup sulit untuk menghadirkan kedua band tersebut. Sebab, lanjut Dewi, agensi kedua band tersebut melihat Indonesia bukanlah tujuan utama untuk menggelar konser.  "Setelah saya ngobrol sama agensi (band) sebenarnya Indonesia bukan jadi opsi utama kalau ada Singapura, Filipina, Australia," ucap Dewi. Nantinya band asal Inggris The Libertines akan tampil di hari pertama festival. Sedangkan grup band asal Amerika All Time Low akan tampil di hari kedua.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT  Gudang Garam enggan terbuka soal berapa dana yang disiapkan umtuk pembangunan bandara di Kediri.Direktur Gudang Garam Istata Taswin Siddharta mematok angka Rp 1 triliun hingga Rp 10 triliun. Sejauh ini, anggaran yang baru dikeluarkan Gidang Garam sekitar Rp 1 triliun. "Per hari ini sudah keluar belum terlalu banyak, sekitar Rp 1 triliun," ujar Istata di gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Selasa (28/8/2018). Namun, Gudang Garam belum bisa memprediksi berapa anggaran yang dikeluarkan hingga akhir 2018. Istata juga tak mematok target kapan pembangunan bandara rampung.  "Kalau mau realistis, tidak mungkin satu atau dua tahun," kata Istata.  Istata mengatakan, selama ini pemerintah mendukung penuh di tengah kendala yang ada. Hingga saat ini, belum bisa dipastikan apakah Gudang Garam akan menggandeng investor lain dalam pembangunan bandara tersebut.  "Kami masih open dan belum memutuskan apakah akan menggandeng," kata Istata.  Sebelumnya, Menteri Perhubungan, Budi Karya Sumadi bilang, pembangunan bandara tersebut akan dimulai tahun ini. Ia bilang PT Gudang Garam, Tbk akan berinvestasi senilai Rp 5 triliun untuk pembangunan  Bandara Kediri. Ia berharap pada 2019 bisa dilakukan soft opening.  Bandara Kediri saat ini dalam tahap penetapan lokasi dan pematangan desain. Pembangunan bandara ini akan dilakukan di lahan seluas 450 hektare. Rencananya, landasan pacu bandara ini akan dibangun sepanjang 3.000 meter.  Mulanya, proyek  bandara Kediri oleh Gudang Garam masuk Proyek Strategis Nasional (PSN). Namun, pada April 2018, Budi Karya menyatakan bahwa bandara itu batal masuk PSN tanpa membeberkan alasan detilnya.  "Meski tidak masuk PSN, proyek tersebut masih akan tetap berjalan cuma nanti ada payung hukum baru yang akan memudahkan dalam pembebasan lahan layaknya PSN," kata Budi Karya.  
BOGOR, KOMPAS.com - Pengelolaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah ( APBD) yang baik penting dilakukan oleh para pemimpin daerah. Tak terkecuali bagi Wali Kota Bogor  Bima Arya Sugiarto yang juga menaruh perhatian utamanya ketika pertama kali memimpin Bogor. Atas dasar hal tersebut, Bima pun mendatangi Joko Widodo (Jokowi) yang kala itu masih menjabat sebagai Wali Kota Solo. "Saya belajar banyak dari Pak Jokowi ketika dia masih menjadi Wali Kota Solo. Saya sowan ke beliau ketika mau maju jadi Wali Kota Bogor dan beliau berpesan ke saya untuk lihat APBD," kata Bima saat menjadi pembicara dalam Dialog Nasional Indonesia Maju, di Puri Begawan Bogor, Sabtu (25/8/2018). Jokowi, lanjut Bima, mengatakan bahwa di dalam APBD terdapat banyak rupiah yang tidak ditujukan untuk kepentingan masyarakat. Jumlahnya bahkan hingga miliaran rupiah. Atas saran dari Jokowi tersebut, Bima pun lebih teliti melihat APBD Bogor begitu resmi menjabat sebagai wali kota pada 7 April 2014. "Saya lihat itu ada untuk pakaian dinas sampai ratusan juta rupiah, perjalanan dinas miliaran rupiah. Saya langsung coret dan pindahkan untuk membangun infrastruktur di Bogor. Yang enggak perlu lainnya tapi sampai miliaran juga saya potong," terangnya. Bagi Bima, APBD merupakan uang dari rakyat, harus kembali ke rakyat, dan jangan sampai mampir di saku para pejabat. "Alhamdulillah dengan begitu Bogor untuk pertama kalinya dapat status wajar tanpa pengecualian (WTP) dari BPK dan juga mendapatkan nilai B untuk kategori akuntabilitas bekerja," pungkas Bima.
JAKARTA, KOMPAS.com - Xylone Margareth Andariska, anak umur tujuh tahun dari Bendul Merisi Surabaya, Jawa Timur berhasil mendapatkan medali emas pada lomba Toyota Dream Car Art Contest (TDCAC), yang berlangsung di Tokyo, Jepang, Rabu (29/8/2018).Lomba menggambar mobil impian masa depan Toyota tingkat internasional ini diikuti hampir 650.000 peserta dari 72 negara. Bahkan dia pun dapat penghargaan tertinggi untuk kategori Engineering Award oleh tim engineer dari Toyota Japan."Selamat kepada Xylone yang berhasil mengharumkan Indonesia di tingkat global. Semoga prestasi ini dapat memicu anak-anak Indonesia lain untuk mengembangkan bakat seni," ujar Vice President Director PT  Toyota Astra Motor Henry Tanoto dalam siaran resmi, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Toyota Indonesia Tularkan Budaya Industri ke SekolahKarya gambar Xylone memang unik dan menarik. Dia mengusung tema "Mobil Alfabet”. Berawal dari idenya yang ingin sekali membantu adiknya yang kesulitan belajar membaca. Berawal dari situ Xylone memiliki ide mobil masa depan di mana mobil-mobil tersebut bisa berkeliling untuk mengajarkan anak-anak membaca.Hanya uniknya mobil tersebut mobil desainnya berbentuk huruf-huruf alfabet. Ada mobil yang berbentuk huruf A, huruf B, C dan seterusnya.Henry melanjutkan, bahwa Toyota berharap di masa depan akan semakin banyak anak-anak Indonesia, yang ikut berpartisipasi dalam lomba TDCAC sehingga dapat mewadahi generasi muda mengembangkan bakat seni dengan mendorong kreativitas melalui proses menggambar mobil impiannya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Anthony Sinisuka Ginting berhasil melangkah ke babak perempat final bulu tangkis nomor tunggal putra Asian Games 2018.Pada pertandingan semifinal, Anthony Sinisuka Ginting berhasil menyisihkan pemain unggulan kedua asal Jepang, Kento Momota, pada babak 16 besar di Istora, Sabtu (24/8/2018).Anthony Ginting menang dua gim langsung 21-18, 21-18 dalam pertandingan yang berlangsung selama 56 menit.Baca juga: Hasil Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Jonatan Christie Pastikan Tiket Perempat Final setelah Kalahkan Wakil ThailandKemenangan pada nomor tunggal putra ini juga sekaligus membalas kekalahan Anthony dari Momota pada semifinal nomor beregu putra.Pebulu tangkis unggulan kelima asal China, Chen Long, akan menjadi lawan Anthony pada perempat final, Minggu (26/8/2018).
JAKARTA, KOMPAS.com — Pertemuan Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum Partai Gerdindra  Prabowo Subianto akhirnya terwujud.Namun, pertemuan itu bukan terjadi di panggung politik, melainkan di gelanggang Asian Games 2018.Awalnya, Prabowo yang merupakan Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Pencak  Silat Indonesia tengah menghadiri pertandingan yang dilakoni atlet Indonesia di Padepokan Pencak Silat, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018).Turut hadir Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri dan Wakil Presiden Jusuf Kalla.Presiden  Jokowi dan Prabowo duduk berdampingan. Jokowi tampak mengenakan jaket merah, sedangkan Prabowo memakai kemeja hitam khas pencak  silat.Ada momen menarik yang terjadi. Atlet pencak silat putra Indonesia, Hanifan Yudani Kusuma, menghampiri deretan kursi Jokowi dan Prabowo.KOMPAS.com/KRISTIANTO PURNOMO Pesilat putra Indonesia, Hanifan Yudani Kusuma,mendapat ucapan selamat dari Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo dan Presiden Persekutuan Pencak Silat Antarbangsa (Persilat), Prabowo Subianto setelah berhasil meraih medali emas pada partai final nomor kelas C putra 55 kg sampai 60 kg Asian Games 2018 di Padepokan Pencak Silat, TMII, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Hanifan Yudani Kusuma mengalahkan atlet pencak silat asal Vietnam, Nguyen Thai Linh.Hanifan adalah atlet Indonesia peraih medali emas pada partai final nomor kelas C Putra 55 kg sampai 60 kg.Hanifan menyalami satu per satu, mulai dari Ketua Kontingen (Cdm) Indonesia di Asian Games 2018 Syafruddin, Megawati, Wapres Kalla, hingga Presiden Jokowi dan Prabowo.Usai menyalaminya satu per satu, kemudian Presiden Jokowi serta Prabowo memeluk Hanifan bersama-sama.Baca juga: Sekat Kaku Politik itu Runtuh oleh Pencak Silat....Tangan kanan Jokowi merangkul pundak Hanifan, sementara tangan kirinya merangkul punggung Prabowo. Demikian pula tangan kanan Prabowo merangkul punggung Jokowi dan tangan kirinya merangkul pundak Hanifan.Adapun Hanifan yang memegang bendera Merah-Putih juga merangkul pundak Jokowi sekaligus Prabowo.Momen ini langsung mendapatkan tepuk tangan meriah dari penonton yang hadir sehingga suasana arena kian bergemuruh. 
PERHATIAN : Cerita ini hanya fiktif belaka, bila ada persamaan nama, tempat, kejadian dan lain-hal lain itu hanya kebetulan belaka..... Salam Messlaip!		
SINGAPURA, KOMPAS.com -  Hasil studi  JD Power terhadap Indonesia Customer Service Index (Mass Market) 2018, memberikan penghargaan kepada  Mitsubishi sebagai merek yang terbaik dalam hal  pelayanan konsumen, saat melakukan servis di bengkel resmi.Ini cukup mencengangkan, pasalnya pada tahun lalu dari studi yang sama merek berlambang tiga berlian tersebut hanya menempati posisi keenam. Sementara kali ini sampai melesat ke posisi pertama.Mitsubishi meraih peringkat tertinggi di skor 817 dalam kepuasan layanan secara keseluruhan, di antara merek lainya, berdasarkan lima faktor studi. Toyota dan Honda membuntuti dengan skor masing-masing 801 dan 798.Baca juga: Xpander Versi Nissan Lahir Awal 2019, Mitsubishi Pilih BungkamISTIMEWA Mitsubishi Indonesia melesat dari posisi keenam menjadi posisi satu.Studi Indeks Layanan Pelanggan (Mass Market) tahun 2018 di Indonesia berdasarkan tanggapan 2.827 pemilik kendaraan, yang menerima kendaraan baru antara Maret 2015 sampai Juli 2017, dan membawa kendaraan mereka untuk servis di dealer resmi antara Maret 2017 dan Juli 2018. Penelitian ini dilaksanakan dari Maret hingga Juli 2018.Pada tahun ke-18 ini, studi dirancang ulang dengan melakukan pengukuran terhadap pemilik, yang membeli kendaraan mereka dalam masa 12-36 bulan terakhir, serta menyervisnya setidaknya satu kali dalam 12 bulan terakhir di pusat layanan OEM resmi.Studi ini mengukur kepuasan layanan secara keseluruhan, di antara pemilik yang membawa kendaraan mereka ke tempat servis resmi, dengan memeriksa kinerja dealer dalam lima faktor, mulai dari kualitas pelayanan (24 persen), inisiasi pelayanan (20 persen), pengambilan kendaraan (19 persen), konsultan layanan (19 persen), dan fasilitas servis (18 persen).
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) kembali mengirim 198 insinyur muda ke Lombok, Nusa Tenggara Barat untuk melaksanakan proses rehabilitasi dan rekonstruksi pascagempa, Jumat (31/8/2018).Para insinyur diterbangkan menggunakan pesawat herkules milik TNI Angkatan Udara dalam dua kloter dari Base Ops Bandara Halim Perdanakusuma.Kloter pertama diberangkatkan pukul 08.00 WIB sebanyak 100 orang. Sisanya diterbangkan melalui kloter kedua pada pukul 09.00 WIB.Baca juga: Bangun Rumah Tahan Gempa di Lombok, Pemerintah Terjunkan 400 Insinyur"Saudara sekalian akan berada di NTB untuk mendampingi masyarakat terdampak bencana gempa bumi, jadi ini bukan wisata gempa bumi. Anda bekerja mendampingi mereka," kata Basuki.Pengiriman insinyur muda ini sesuai Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 5 Tahun 2018 tentang percepatan rehabilitasi dan rekonstruksi pascabencana gempa bumi.Basuki mengingatkan para insinyur muda untuk bekerja sama dengan aparat TNI/Polri serta elemen masyarakat lain demi membantu proses pemulihan."Harus ada self surveilance masing-masing, jangan njagake uwong (mengandalkan orang lain), jangan minta dilayani (tapi) anda yang melayani masyarakat," kata Basuki.Kompas.com / Dani Prabowo Para insinyur muda Kementerian PUPR yang akan dikirim ke Lombok, NTB untuk membantu penanganan pasca bencana.Sebelumnya,  Kementerian PUPR telah mengirimkan 202 insinyur muda ke NTB. 178 orang diantaranya diterbangkan dengan pesawat hercules TNI AU dari Bandara Husein Sastranegara, Bandung, Jawa Barat, Kamis (30/8/2018).Sementara, 24 sisanya diterbangkan dengan menggunakan pesawat komersial. Secara keseluruhan sudah ada 400 orang insinyur muda yang diterbangkan ke Lombok.Nantinya, para insinyur tersebut tak hanya bertugas membangun kembali rumah yang rusak, tetapi juga fasilitas dan sarana umum lain seperti perkantoran, rumah sakit, sekolah, dan tempat ibadah.Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) merilis, jumlah rumah rusak mencapai 83.392 unit, dimana 32.129 unit diantaranya telah terverifikasi.Dari jumlah yang telah terverifikasi, 16.231 unit di antaranya rusak berat, sisanya rusak ringan dan sedang. Warga memeriksa rumah mereka yang roboh di desa Sembalun, pulau Lombok pada 20 Agustus 2018 setelah serangkaian gempa bumi dicatat oleh seismolog sepanjang 19 Agustus. Menurut laporan pihak berwenang pada Senin (20/8/2018), setidaknya 10 orang tewas setelah serangkaian gempa kuat mengguncang pulau Lombok. Ini merupakan gempa baru yang berbeda dari gempa berkekuatan M 7,0 pada Minggu (5/8/2018) yang telah menewaskan ratusan nyawa dan ribuan orang kehilangan tempat tinggal.Sebaran 83.392 unit rumah rusak terdapat di Kabupaten Lombok Utara 23.098 unit (terverifikasi 12.493 unit), Lombok Barat 37.285 unit (11.787 unit), Lombok Timur 7.280 unit (3.121 unit), Lombok Tengah 4.629 unit (3.246 unit), Kota Mataram 2.060 unit (1.482 unit) dan Sumbawa 9.040 unit (belum terverifikasi).Basuki menuturkan, untuk rumah rusak berat akan dibangun baru dengan menggunakan teknologi Rumah Instan Sederhana Sehat (Risha) dengan pagu Rp 50 juta per unit. Proses rehabilitasi seluruh rumah rusak ditargetkan selesai selama enam bulan.Sementara untuk fasilitas umum ditargetkan selesai pada akhir Desemer 2018.
KOMPAS.com - Selama ini, banyak orang memperdebatkan manfaat antara olahraga kekuatan dan kardio.Namun, riset terbaru menemukan olahraga kekuatan ternyata bermanfaat untuk meningkatkan harapan hidup. Riset dilakukan oleh peneliti dari University of Michigan.Hasil riset menunjukan pemilik  otot yang kuat memiliki harapan hidup lebih lama.Dilansir dari Independent, riset ini telah dipublikasikan dalam Journal of Gerontology: Medical Sciences.Periset berhasil membuktikan orang dengan kekuatan otot rendah, 50 persen lebih mungkin mengalami  kematian dini daripada mereka dengan otot yang lebih kuat.Untuk hasil yang optimal, peneliti menganalisis data dari 8.326 pria dan wanita AS yang berusia di atas 65 tahun, sebagai perwakilan dari populasi nasional.Periset menemukan kekuatan otot, khususnya genggaman tangan, adalah hal penting karena menjadi penunjang dalam mobilitas seseorang. Kekuatan genggaman dianggap sebagi refleksi dari kekuatan keseluruhan tubuh dan mudah diukur menggunakan dinamometer atau alat pengukut kekuatan, yang bekerja hanya dengan meremas alat tersebut untuk mengukur kekuatan dalam satuan kilogram."Menjaga kekuatan otot sangat penting untuk peningkatan harapan hidup dan melindungi diri dari penuaan,” kata Kate Duchowny, selaku pemimpin riset.Riet menemukan sebesar 46 persen peserta dianggap memiliki kekuatan otot lemah berdasarkan ambang batas yang ditetapkan peneliti.Terlebih lagi, mereka yang memiliki otot lemah kemungkinan besar mengalami risiko kematian dini daripada mereka yang memiliki otot lebih kuat.Menurut Duchowny, inilah yang menjadi kunci mengapa risiko kematian kerap menghampiri mereka yang berusia lebih tua."Kelemahan otot adalah masalah kesehatan masyarakat yang serius," kata Duchowny.Baca juga: Latihan Kekuatan Vs Kardio, Mana yang Lebih Unggul?Kekuatan tangan adalah hal penting untuk melanjutkan hidup secara mandiri ketika tua nanti. Jadi, memiliki genggaman tangan yang kuat adalah kunci untuk hidup lebih baik di masa tua nanti.
PALEMBANG, KOMPAS.com - Teguh, terduga kasus  korupsi mark-up akses jalan Lapangan Terbang Atung Bungsu, Kota Pagaralam, Sumatera Selatan, akhirnya ditangkap setelah menjadi buronan Komisi Pemberantasan  Korupsi (KPK) selama enam tahun.Teguh ditangkap petugas gabungan dari KPK dan Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Sumatera Selatan setelah turun dari pesawat di Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II  Palembang pada Senin (27/8/2018) setelah pulang melaksanakan ibadah haji.Baca juga: Cerita Petugas KPK Geledah PN Medan hingga Subuh dan Barang yang DisitaWakil Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Sumatera Selatan AKBP Herwansyah mengatakan, Teguh adalah kontraktor dalam pembangunan akses Lapangan Terbang Atung Bungsu pada 2013.Teguh dinyatakan masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) setelah tidak menghadiri panggilan penyidik KPK untuk dimintai keterangan sebagai saksi. Sejak tak diketahuinya keberadaan Teguh, KPK akhirnya menerbitkannya sebagai DPO."Saat diketahui yang bersangkutan pulang dari haji, kami bersama KPK langsung melakukan penangkapan. Yang bersangkutan DPO sejak 2013," ujar Herwansyah, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Unggah Foto Jokowi-Mega dengan Logo PKI, Seorang Guru Jadi TersangkaHerwansyah menambahkan, Teguh diduga mark-up hingga menimbulkan kerugian negara sebesar Rp 5 miliar atas pembangunan lapangan terbang dari total anggaran sebesar Rp 23 miliar.“Peran dari Teguh didapatkan dari keterangan pejabat pembuat komitmen (PPK) Teddy Juniastanto yang sudah menjalani proses hukum dan divonis 4,5 tahun penjara,” ungkapnya.Kapolda Sumsel Irjen Pol Zulkarnain Adinegara menambahkan, penangkapan terhadap Teguh dilakukan bekerja sama dengan KPK."Kami berkoordinasi dengan KPK karena KPK memiliki peralatan yang lebih canggih dibanding dengan Polda untuk melakukan pelacakan. Mengetahui tersangka baru pulang dari haji, makanya KPK dan penyidik langsung melakukan penangkapan bersama-sama,” ungkap Zulkarnain. Baca juga: Pria Ini Ditangkap karena Rekam Wanita Tetangganya yang Sedang MandiSebelumnya diketahui, dalam kasus dugaan korupsi pembangunan akses jalan Lapangan Terbang Atung Bungsu, Kota Pagaralam, tahun 2013, Pejabat Pembuat Komitmen dari Dinas PUPR Pagaralam, Teddy Juniastanto sudah divonis majelis hakim dengan hukuman 4.5 tahun penjara. Teddy sebagai PPK tidak melakukan pengawasan, pemeriksaan, dan pengujian. Begitu pula saat proses  pelelangan yang tidak sesuai prosedur, tetap dimenangkan sehingga seusai pengerjaan proyek dan dilakukan audit struktur, ditemukan banyak kekurangan.
PARIS, KOMPAS.com - Pemerintah  Perancis melarang penggunaan  pestisida untuk membasmi  lebah penyerbuk tanaman mulai Sabtu (1/9/2018).Melansir AFP, larangan tersebut berlaku bagi lima pestisida golongan neonicotinoid sehingga menempatkan Perancis sebagai negara yang berada di garis depan untuk melawan penyalahgunaan bahan kimia.Langkah tersebut dipuji sekaligus dikritik oleh sejumlah pihak. Peternak biji-bijian dan aktivis lingkungan menyampaikan pujian terhadap kebijakan tersebut.Baca juga: Kawanan Lebah Menyerbu Times Square Di sisi lain, petani gandum dan gula mengklaim tidak ada alternatif lain yang efektif untuk melindungi tanaman mereka dari  serangga.Kini, Perancis telah melangkah lebih jauh dari Uni Eropa, yang sudah melarang penggunaan tiga neonicotinoid yaitu clothianidin, imidacloprid, dan thiamethoxam.Selain tiga jenis pestisida itu, Perancis menambahkan thiacloprid dan acetamiprid dalam daftar pestisida yang tidak diperbolehkan.Sejumlah petani menyesali keputusan pemerintah yang melarang penggunaan pestisida. Menurut mereka, tidak ada cukup bukti yang menyatakan neonicotinoid menyebabkan penurunan jumlah populasi lebah."Sejumlah besar (produsen pertanian) menemukan jalan buntu yang dramatis," begitu seruan beberapa petani.Sebagian menganggap langkah tersebut tidak cukup membantu."Kita seharusnya tidak membatasi diri pada jenis keluarga pestisida tersebut," kata Francois Veillerette dari kelompok lingkungan Generations Futures.Baca juga: Disengat Kawanan Lebah Lebih dari 200 Kali, Wanita Ini Kritis"Banyak jenis pestisida lain yang juga perlu dilarang," imbuhnya.Seperti diketahui, PBB telah memperingatkan bahwa hampir setengah serangga penyerbuk, terutama lebah dan kupu-kupu, beresiko mengalami kepunahan secara global.Dalam studi pada 2016, sekitar 1,4 miliar pekerjaan di dunia dan tiga perempat dari semua tanaman bergantung pada serangga penyerbuk, terutama lebah, yang dianggap menyediakan pemupukan tanaman gratis senilai miliaran dolar.
KOMPAS.com - Nama  Cristiano Ronaldo hanya menempati peringkat kedua dalam pemilihan Pemain Terbaik Eropa versi Federasi Sepak Bola Eropa, UEFA, Kamis (30/8/2018). Mantan rekan Ronaldo yang juga gelandang Real Madrid,  Luka Modric, yang menyabet predikat tersebut.Modric mengungguli sosok Mohamed Salah dan Ronaldo yang bermain tak kalah impresif sepanjang musim 2017-2018. Kapten timnas Kroasia yang membawa negaranya menjadi finalis Piala Dunia 2018 ini juga meraih gelar gelandang terbaik versi UEFA.Baca Juga: Undian Liga Champions - 3 Klub Ini Diprediksi Bisa Jadi Juara, Tapi Bukan Real MadridDilansir BolaSport.com dari rilis resmi UEFA, Modric berada di urutan pertama setelah mengantongi 313 poin. Dia unggul 90 poin atas Ronaldo yang mengumpulkan 223 poin, atau milik Mo Salah dengan total 134 poin.Rupanya kemenangan Modric ini memicu protes keras dari agen Ronaldo, Jorge Mendes. Dia sangat yakin Ronaldo yang berhak mendapatkan penghargaan tersebut."Sepak bola dimainkan di lapangan dan di situlah Cristiano menang," kata Mendes dikutip BolaSport.com dari laman Football Espana.“Dia mencetak 15 gol, memikul Real Madrid di punggungnya dan menaklukkan Liga Champions (hingga juara)," ucap sang agen.Bagi Mendes, keberhasilan Modric meraih gelar tersebut menjadi capaian terburuk sekaligus kesalahan fatal UEFA.“Itu konyol, memalukan. Pemenangnya tidak memuaskan, karena Ronaldo adalah yang terbaik di posisinya,” ujar Mendes menambahkan.Raihan Modric ini juga mematahkan dominasi Ronaldo dan Lionel Messi dalam beberapa tahun terakhir. Pasalnya, sejak musim 2012-2013 hingga 2017-2018, hanya nama dua pemain tersebut yang meraih gelar pemain terbaik. (Aditya Fahmi Nurwahid)
JAKARTA, KOMPAS.com - Havaianas turut serta menunjukkan kepedulian untuk korban  gempa Lombok.Bersamaan dengan peluncuran Soul Collection, Havaianas Indonesia mengumumkan akan mengadakan  lelang untuk menggalang dana kemanusiaan.Ada pun barang yang akan dilelang adalah tujuh  custom Havaianas Soul yang dikerjakan oleh empat seniman Indonesia.Keempat seniman itu adalah Palik (Nurfadli Mursyid) atau Tahilalats, Ykha Amelz, Voldi Pradityo & Taraz Bistara (GTS), dan Ryan Aditya Hidayat dari Doodle Art Indonesia.Para seniman itu membuat kreasi berdasarkan ciri khas masing-masing dengan tema "playful".Mereka melukis dan membuat doodle art di atas bahan kanvas Soul Collection.Baca juga: Jersey Jonatan Christie Laku Rp 400 Juta dalam Lelang untuk AmalKOMPAS.com/KAHFI DIRGA CAHYA Havaianas custom Soul Collection by Doodle Art Indonesia, Ryan Aditya HidayatPalik, misalnya, membuat kreasi yang menampilkan pengalaman sehari-hari hingga corak orang Indonesia yang berbeda, namun tetap satu.Lalu Ryan membuat motif mandala yang memberikan pesan cara terbaik menghadapi segala kesulitan adalah menjalankannya.Kemudian seniman GTS, terinspirasi dari kemasan makanan jaman dahulu yang tampil apa adanya, namun memiliki cita rasa lezat.Terakhir Ykha yang terinspirasi dengan Pantai Tangsi, salah satu pantai pink di dunia yang terletak di Lombok Timur.KOMPAS.com/KAHFI DIRGA CAHYA Havaianas custom Soul Collection by Ykha AmelzHasil karya dari keempat seniman tersebut akan dilelang melalui akun Instagram @HavaianasID pada 28-30 September 2018.Baca juga: Dana Bantuan Rp 50 Juta untuk Korban Gempa Lombok Dibagi dalam 5 Tahap Havaianas mengajak masyarakat Indonesia untuk berpartisipasi dalam pelelangan tersebut.KOMPAS.com/KAHFI DIRGA CAHYA Havaianas custom Soul Collection by Tahilalats”Dana yang terkumpul dari pelelangan ini akan menjadi kontribusi untuk saudara kita yang terdampak oleh becana gempa bumi di Nusa Tenggara Barat."Demikian dikatakan Jitin Kapoor, Managing Director PT Kanmo Retailindo."Havaianas memiliki banyak penggemar di seluruh Indonesia, dan kami merasa bahwa ini adalah tanggung jawab kami untuk memberikan bantuan untuk teman-teman di Lombok.""Sehingga kami juga mengajak para penggemar Havaianas di seluruh lndonesia untuk bersama kami membantu mereka."
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Keuangan dan Investasi Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan Kemal Imam Santoso menyampaikan, dirinya masih menunggu keputusan dari Menteri Keuangan perihal suntikan dana dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara ( APBN). Kemal menyebutkan, Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan (BPKP) telah menyerahkan hasil ulasan atas prognosa proyeksi keuangan  BPJS Kesehatan tahun 2018 kepada Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati. "Selanjutnya Menkeu akan memproses dan menentukan berapa jumlah akan diberikan atau diinjeksikan kepada  BPJS kesehatan," imbuh Kemal, Jumat (31/8/2018). Perihal proyeksi yang diharapkan oleh BPJS Kesehatan dari suntikan APBN ini, Kemal mengatakan menyerahkan semuanya kepada Menkeu. "Di prognosa kita sudah diulas, silakan kepada Menkeu yang berdasar hasil ulasan tersebut menentukan (jumlahya)," tuturnya. Mengenai dana bailout, Kemal berkomentar jika hal itu tidak ada dan tidak seharusnya dibawa dalam ranah konteks di Indonesia. "Bailout itu tidak ada dan tidak usah dibawa ke sini. Ini bantuan APBN atas program JKN-KIS. APBN memiliki cadangan untuk membantu keberlangsungan suistanabilitas dari program tersebut," ujarnya. Lebih lanjut, mengenai dana yang berasal dari cukai rokok pun masih dalam tahap pembahasan. "Sedang dibahas (cukai rokok). Tidak mudah untuk merestruktur APBN," tutur Kemal. Sebagai informasi, tahun 2018 ini diperkirakan anggaran keuangan BPJS Kesehatan mengalami  defisit sebesar Rp 16,5 triliun. Jumlah ini naik dari tahun 2017 yang sebesar Rp 9 triliun dan 2016 yang sebesar Rp 9,7 triliun.
KARAWANG , KOMPAS.com - Diduga tidak bisa berenang, Gea (11),  tenggelam di irigasi Kalimalang, Desa Margakarya, Kecamatan Telukjambe Barat, Kabupaten  Karawang, Jumat (31/8/2018).Bocah kelas 5 SD itu tenggelam saat pulang sekolah. Ketika itu, ia mandi di kali tepat di depan rumahnya, Dusun 2 Cisalak, Desa Margakarya, Kecamatan Telukjambe Barat.Gea mandi di kali bersama teman-temannya."Saat mandi, korban terserat arus, dan korban tidak bisa berenang. Kemudian korban teriak meminta tolong," ungkap Kapolsek Telukjambe Barat Iptu Hasanudin.Baca juga: 6 Fakta Kasus Begal Mahasiswi di Bandung, Terjadi Seusai Makan Bakso hingga Korban MeninggalHasanudin mengungkapkan, warga sempat melakukan pertolongan. Namun korban hilang ditelan arus.Petugas SAR gabungan dari Dalmas Polres Karawang, Tagana, Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Karawang, dan Zhadoel masih menyisir saluran irigasi hingga beberapa kilometer dari titik korban tenggelam."Dari kejadian pada pukul 10.30 WIB hingga saat ini, Gea belum ditemukan," tambah Hasanudin.Orangtua Gea, Yanti dan Neneng, nampak pasrah. Mereka tak mampu berkata-kata mengetahui kejadian nahas yang menimpa putrinya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator (Menko) bidang Perekonomian  Darmin Nasution menegaskan bahwa tak boleh lagi ada keluhan semua pihak terkait kebijakan perluasan penggunaan bahan bakar biodiesel ( B20). Hal itu disampaikan pasca-peluncuran mandatori perluasan penggunaan B20 di Kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Darmin mengatakan, keluhan-keluhan soal penggunaan B20 tak boleh ada lagi mengingat penggunaannya sudah mulai dilakukan sejak 2016 silam. "Waktu kebijakan diambil kita sudah bicarakan dengan para pemakai (B20). Kalau ada yang bilang mobil ini itu (masalah berpengaruh ke mesin), eh sudah kita kunyah-kunyah persoalan ini selama dua tahun lebih. Tidak ada masalah selama ini, kok sekarang baru ada yang mengeluh," kata Darmin.Baca juga: Menko Darmin: Mulai Besok Tak Ada Lagi Solar Murni... Darmin menyebutkan, Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) sudah melakukan pengecekan pada kereta api, pembangkit listrik, hingga industri otomotif terkait penerapan B20. "Sehingga pada hari ini kita bisa katakan betul-betul siap untuk terapkan baik pada PSO maupun non-PSO," katanya.  Di sisi laim, pemerintah juga akan terus mengupayakan perbaikan teknologi, infrastruktur, serta penerapan SNI (Standar Nasional Indonesia) produk biodiesel.  Selain itu, Badan Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit (BPDPKS) juga menyediakan layanan Call Center 14036, sebagai upaya mengatasi keluhan soal B20. "Sehingga kita bangun mekanisme, monitoring dengan adanya layanan tersebut," ucap dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Istri penyanyi  Delon,  Yeslin Wang, menyebut bahwa penyakit kelenjar tiroid yang ia idap muncul karena beban pikiran akan keretakan rumah tangganya.  "Kalau penyakit tiroid itu sebenarnya bukan penyakit yang mematikan ya, cuman emang penyakit ini hasil dari stres yang bertahun-tahun," ucap Yeslin di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin (27/8/2018). "(Stres) karena ada ketidakcocokan. Karena saya berharap ada perubahan, tapi sampai terakhir tujuh tahun, belum ada," tambahnya. Menurut Yeslin, gejala pengakit tiroid tersebut itu muncul pada tahun ketiga atau keempat pernikahannya.  Pemain film Bulan Terbelah di Langit Amerika 2 itu kadang-kadang merasa jantungnya tiba-tiba berdebar-debar dan terjadi tremor atau gemetar pada bagian tubuhnya. "Tapi aku pikir 'ah kecapekan'  jadi aku baru tahunya banget tahun lalu. Karena enggak diobatin bertahun-tahun, lumayan parah," ujar Yeslin. Tahun lalu, tutur Yeslin, kondisinya cukup parah karena berat badannya turun drastis. Ketika itu bobot tubuhnya hanya 39 kilogram. Karena itu, bola matanya seperti menonjol keluar.  Selain itu, apa pun yang ia makan selalu keluar lagi. Yeslin mengatakan, metabolisme tubuhnya tak teratur  "Sekarang udah naik empat kilogram, so much better. Hasil (tes) darah segala macam 50 persen baik. Sampai sekarang masih berobat dan kurang lebih harus dua tahun. Dokter pun bilang dibantu dengan enggak boleh stress, pikir yang positif aja," ujar Yeslin. "Untuk tidak stres, akhirnya saya berpikir ternyata yang bikin gue stress ini dan aku coba bicarain (dengan Delon), tapi enggak ada titik temu. Akhirnya memutuskan terpisah. Ya (gugat cerai supaya tidak stres)," imbuhnya.Baca juga: Yeslin Wang Menyesal Menikah dengan Delon
MALANG, KOMPAS.com -  Plt Wali Kota Malang Sutiaji diperiksa penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di aula Bhayangkari, Mapolres Malang Kota, Jumat (31/8/2018). Usai pemeriksaan, Sutiaji mengaku diperiksa untuk 22 anggota DPRD Kota Malang. Sementara materi pemeriksaannya terkait dengan sejumlah kasus korupsi di Kota Malang. Termasuk kasus suap pembahasan P-APBD Kota Malang tahun anggaran 2015. "Banyak, Mas. Duapuluh dua (anggota DPRD), Mas. Dikelompokan jadi lima kalau nggak salah. Berkasnya ini, berkasnya ini. Jadi sama persis dengan yang kemarin (pemeriksaan sebelumnya). Cuma jumlahnya kan banyak. Sehingga mau nggak mau tanda tangan banyak," katanya. Sutiaji tidak merinci nama-nama dari 22 anggota DPRD tersebut. Sutiaji juga tidak memastikan apakah ke-22 nama itu sudah menjadi tersangka atau belum. "Di situ tidak ada (kata tersangka)," kata Sutiaji yang merupakan wali Kota Malang terpilih. Sementara itu, penyidik terus mengembangkan kasus korupsi yang menjerat sejumlah pihak di Kota Malang. Salah satunya kasus suap pembahasan P-APBD Kota Malang tahun anggaran 2018 yang dikenal dengan "pokir", fee satu persen pada APBD 2015 tahun anggaran 2015 dan suap "uang sampah".Baca juga: Kalahkan 2 Pesaingnya yang Ditahan KPK, Sutiaji Jadi Wali Kota Malang Terpilih Pada kasus itu, KPK sudah menyeret dua pejabat eksekutif Kota Malang, yakni mantan Wali Kota Malang M Anton dan mantan Kepala Dinas Pekerjaan Umum, Perumahan, dan Pengawasan Bangunan (PU-PPB) Kota Malang Jarot Edy Sulistyono. Keduanya sudah selesai menjalani proses persidangan di Pengadilan Tipikor Surabaya. Selain itu, KPK juga sudah menyeret mantan Ketua DPRD Kota Malang Moch Arief Wicaksono dan 18 anggota DPRD Kota Malang lainnya. Arief sudah menjadi terpidana, sedangkan 18 orang lainnya masih dalam proses persidangan. Selain memeriksa Sutiaji, pada kesempatan yang sama, penyidik KPK juga memeriksa 14 orang lainnya yang terdiri dari pejabat eksekutif dan legislatif Kota Malang. Yakni Sekretaris Daerah Kota Malang Wasto, Kepala Bidang Penataan Ruang Dinas Pekerjaan Umum tahun 2015 Prihatin Wilujeng dan Sekretaris Dinas Pekerjaan Umum Kota Malang 2015-2017 Nunuk Sri Rusgiyanti. Selain itu, ada Sekretaris BPKAD Kota Malang tahun 2015 Totok Kasianto, Kepala Bidang Anggaran dan Perbendaharaan BPKAD Kota Malang 2015, Tri Oki, Kabid Perencanaan dan Pelaporan Bappeda Kota Malang 2015 M Sulton, Sekretaris Daerah Kota Malang Tahun 2015 Cipto Wiyono dan Kabid Bina Marga Dinas PUPBB Kota Malang 2015 Nur Rahman Wijaya serta Sekretasis DPRD Kota Malang, Bambang Suharijadi.Baca juga: KPK Periksa Dana Kampanye Wali Kota Malang Terpilih Ada juga Kepala Dinas PUPR Hadi Santoso, Kabid Tata Ruang Dinas PUPR Kota Malang Dahat Sih Bagyono, Bendahara Dinas PUPR Kota Malang Retno Indriani, anggota DPRD Kota Malang fraksi PKB Mulyanto dan anggota DPRD Kota Malang fraksi PDI Perjuangan Arief Hermanto.
PROBOLINGGO, KOMPAS.com — Seorang  guru madrasah di Kabupaten  Probolinggo, Jawa Timur, meminta maaf secara terbuka setelah mengunggah foto editan yang menampilkan Presiden RI Joko Widodo dan Ketua Umum PDI-P  Megawati Soekarnoputri bersama sejumlah tokoh PDI-P dalam sebuah acara dengan meja bertaplak logo  PKI.Y menyampaikan permintaan maafnya di Mapolres Probolinggo setelah ditetapkan sebagai tersangka oleh polisi. “Kepada Presiden  Jokowi, Ibu Megawati, dan PDI-P, saya meminta maaf yang sedalam-dalamnya. Saya berjanji tidak akan mengulangi perbuatan saya. Jika saya mengulangi, saya bersedia diproses,” katanya di Mapolres Probolinggo, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Unggah Foto Jokowi-Mega dengan Logo PKI, Seorang Guru Jadi Tersangka Kapolres AKBP Fadly Samad menegaskan, Y ditetapkan sebagai tersangka dan dijerat Pasal 45 UU ITE dengan ancaman enam tahun penjara.Y ditetapkan sebagai tersangka oleh polisi atas dugaan perbuatan mengunggah dan menyebar gambar tersebut di Facebook hingga menuai beragam komentar. “Tersangka mengunggah gambar editan yang mengandung unsur kebencian. Gambar tokoh dengan logo palu arit. Sekarang tahun politik. Jadi harus bijak menggunakan medsos dan hati-hati sebelum memosting,” katanya.Baca juga: Buntut Karnaval Anak Bawa Senjata Mainan, Kepala TK Kartika Dicopot Tersangka mengaku, gambar tersebut diperoleh dari grup WhatsApp. Dia mengatakan, tak memiliki niat apa pun saat mengunggah gambar tersebut di Facebook dan menuliskan keterangan “Masih mau milih ini luuuurrrrr....”.
DENPASAR, KOMPAS.com - Maskapai  Citilink bakal segera membuka rute baru dari Bandara Internasional Kertajati, Jawa Barat. Vice President Marketing PT Citilink Indonesia Harismawan Wahyu menyebut sejumlah rute potensial yang akan segera dibuka. "Destinasi terbesar itu ke Medan," kata Harismawan ditemui di Denpasar, Bali, Kamis (30/8/2018). Menurut Harismawan, Kertajati yang dikelilingi delapan kota besar di Jawa Barat dan Jawa Tengah memiliki potensi yang amat besar dengan jumlah 17 juta penduduk. Banyak tenaga di Jawa Barat dan Jawa Tengah yang bekerja di Sumatera Utara, Kalimantan, hingga Sulawesi.Baca juga: Pujian Luhut untuk Bandara Kertajati "Banyak yang ke Bandara  Kualanamu karena mereka rata-rata pekerja perkebunan pabrik segala macam," kata dia. Selain Kualanamu, banyak juga masyarakat yang menuju Silangit untuk pulang ke kampung halaman yang berada di sekitar Danau Toba. Apalagi, di Jakarta, maskapai ke Bandara Silangit selalu penuh. "Ada Prapat, Sibolga itu ke situ semua dari Silangit cima dua jam. Dan orang sana sukanya naik pesawat yang besar. Jadi begitu kita buka dengan airbus yang bisa beroperasi di Kertajati itu kan bakalan ramai," kata Harismawan. Selain Medan, penerbangan tujuan Denpasar, Balikpapan, Batam, dan Manado, juga diyakini bakal ramai.  Adapun untuk penerbangan internasional, Harismawan menyebut  Bandara Kertajati bakal melayani jamaah umrah dan haji. "Kebanyakan travel agent bawanya ke Jakarta. Padahal itu besar sekali dan ini kan bandara internasional," ujar dia. Maskpai Citilink sendiri melakukan penerbangan perdana rute Surabaya-Bandara Internasional Jawa Barat (BIJB) Kertajati di Majalengka pada 8 Juni 2018 lalu atau bertepatan dengan libur Lebaran. Hingga saat ini, Citilink masih menjadi maskapai satu-satunya yang beroperasi di Kertajati.Saat itu keterangkutan mencapai 100 persen. Kendati saat ini turun menjadi 60 persen, Harismawan meyakini rute baru dan akses tol bakal mendongkrak jumlah penumpang dari dan ke Kertajati. "Daerah situ tidak ada orang miskin. Kenapa? Pertama komoditinya banyak. Mau batik, mau kerajinan, mau kuliner, telur asin, itu kan tempat industri. Kedua industri pertanian, ketiga dia sekarang daerah dengan tenaga kerja terbesar di Indonesia," ujar Harismawan.
JAKARTA, KOMPAS.com- Badan Pengawas Pemilu DKI Jakarta akan membacakan putusan mengenai nasib pencalonan politikus Partai Gerindra  Mohamad Taufik dalam Pileg 2019 pada Jumat (31/8/2018) siang nanti. "Agenda berikutnya yaitu pembacaan amar putusan itu kalau dihitung 12 hari kerja setelah registrasi itu jatuhnya pada Hari Jumat," kata Komisioner Bawaslu Puadi dalam persidangan di Kantor  Bawaslu DKI Jakarta, Rabu (29/8/2018) lalu. Sudah dua pekan terakhir Bawaslu menggelar penyelesaian sengketa proses Pemilu antara Taufik dan Komisi Pemilihan Umum DKI Jakarta. Mediasi yang tidak membuahkan hasil menyebabkan Bawaslu mesti mengadakan sidang ajudikasi demi menyelesaikan sengketa tersebut. Adapun sengketa antara Taufik dan KPU disebabkan oleh status Tidak Memenuhi Syarat (TMS) yang diterima Taufik berdasarkan Peraturan KPU No 20 Tahun 2018.Baca juga: Silang Pendapat Saksi Ahli KPU DKI dan Taufik dalam Sidang AjudikasiKuasa Hukum Taufik Yupen Hadi menilai, KPU membuat norma baru tentang larangan eks narapidana korupsi mencalonkan diri dengan diterapkannya Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018. "Kami meyakini bahwa Pasal 4 Ayat 3 pada PKPU 20 tersebut bertentangan dengan semua UU yang semua kami sebutkan, baik itu tentang pemasyarakatan, HAM, atau pun UU pokoknya sendiri yaitu UU Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu," tutur Yupen. Ia menambahkan, penerapan pasal tersebut telah merampas hak konstitusional Taufik karena Taufik tidak bisa mencalonkan sebagai anggota legislatif meski telah melengkapi berkas. Sementara itu, KPU yang diwakili komisionernya, Nurdin, menilai pencoretan nama Taufik dari Daftar Calon Sementara (DCS) sudah sesuai dengan apa yang diatur dalam Peraturan KPU No 20 Tahun 2018. "Terkait Berita Acara yang sudah kami keluarkan karena mencoret dari DCS atas nama Mohamad Taufik, jadi kami menganggap bahwa proses yang kami lakukan itu sudah sesuai dengan prosedur, PKPU No 20 tahun 2018," kata Nurdin.Baca juga: Sidang Ajudikasi Taufik, Saksi Ahli Sebut KPU Tak Berhak Cabut Hak Eks Narapidana Nurdin menambahkan, pihaknya mesti mengikuti Peraturan KPU No 20 Tahun 2018 hingga ada putusan Mahkamah Agung yang mencabut peraturan tersebut. Terkait putusan yang akan dibacakan oleh Bawaslu siang ini, Puadi menyebut KPU wajib menaati putusan Bawaslu bila gugatan Taufik diterima. "Andaikan amar putusannya nanti menerima permohonan bakal calon, ya tetap KPU menindaklanjuti. Tapi, andaikan tidak menerima permohonan maka pemohon melakukan upaya hukum lagi ke PTUN," ujar Puadi. Sebelumnya, Taufik dianggap tidak memenuhi syarat karena berdasarkan Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018, seorang mantan narapidana kasus korupsi seperti dia tidak dapat mencalonkan diri pada pileg.  Sementara itu, menurut Taufik, PKPU Nomor 20 Tahun 2018 itu bertentangan dengan UU Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu.  UU tersebut menyatakan, seorang mantan narapidana yang telah menjalani masa hukuman selama lima tahun atau lebih, boleh mencalonkan diri selama yang bersangkutan mengumumkan pernah berstatus sebagai narapidana kepada publik. Adapun, Taufik divonis 18 bulan penjara pada 27 April 2004 karena dinyatakan terbukti merugikan negara sebesar Rp 488 juta dalam kasus korupsi pengadaan barang dan alat peraga Pemilu 2004.  Saat itu, pria yang kini menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta itu menjadi Ketua KPU DKI Jakarta
JAKARTA, KOMPAS.com - Atlet pencak silat putra Indonesia, Hanifan Yudani Kusumah, meraih medali emas pada partai final nomor kelas C putra 55 kg sampai 60 kg di Padepokan Pencak Silat, TMII, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Hanifan Yudani Kusumah mengalahkan atlet pencak silat asal Vietnam, Nguyen Thai Linh.Hanifan berhasil menang dengan skor tipis 3-2 setelah mengalahkan Nguyen Thai Linh yang beberapa kali memberi perlawanan sengit.Baca juga: Emas Pencak Silat Asian Games 2018 Bikin Jokowi dan Prabowo BerpelukanDengan hasil ini, Hanifan menjadi atlet pencak silat ke-13 yang menyumbangkan medali emas untuk Indonesia.Selain itu, atas hasil ini juga, total perolehan medali Indonesia hingga Rabu (29/8/2018) pukul 16.50 WIB menjadi 86, dengan rincian 29 medali emas, 22 medali perak, dan 35 medali perunggu.
JAKARTA, KOMPAS.com- Masyarakat yang hendak berpergian menggunakan ruas Tol Jakarta-Cikemapek (Japek), diharapkan mewaspadai pengerjaan jembatan Caman- Bekasi. Pasalnya Pemerintah Kota Bekasi sedang melakukan pemasangan balok girder yang dimulai sejak 28 Agustus 2018 hingga 5 September mendatang.Guna mengantisipasi kepadatan lalu lintas, PT  Jasa Marga Cabang Japek melakukan  rekayasa lalu lintas bersama Pemerintah Kota Bekasi selaku penanggung jawab perkerjaan, Kepolisian serta Dinas Perhubungan setempat."Pelaksaan pekerjaan jembatan dilakukan tepat di atas jalan Tol Japek, yakni pada Km 9 + 100 arah dari Cawang mulai pukul 23.00 WIB-04.00 WIB. Untuk memastikan faktor keamanan pengguna jalan tol maupun pekerja konstruksi, akan dilakukan buka tutup lajur selama 15 menit saat pengangkatan balok girder," ucap AVP Corporate Communication PT Jasa Marga Dwimawan Heru dalam keterangan resminya.Baca juga: Jasa Marga Terapkan Buka-Tutup Gerbang Tol Selama Asian Games 2018KOMPAS.com/Farida Farhan Mengurai kepadatan lalu lintas, polisi melakukan contraflow di Km 37 hingga Km 66 Tol Jakarta-Cikampek pada Rabu (13/6/2018).Sebagi rute alternatif, pengguna jalan tol yang akan menuju Jakarta dari  Cikampek bisa mengantisipasi dengan keluar dari gerbang tol Bekasi Barat. Setelah itu bisa meneruskan perjalanan mengguna tol dari pintu Pondok Gede Barat. Sedangkan pengguna kendaraan yang akan mengarah ke Cikampek dapat menghidar dengan keluar di gerbang Pondok Gede Timur. Bila ingin melanjutkan perjalan kembali melewati tol bisa masuk dari gerbang Bekasi Barat."Jasa Marga memohon maaf atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan dari proses pengerjaan ini," kata Heru.
JAKARTA, KOMPAS.com - Istilah "makeup junkie" atau penggila makeup kerap disematkan pada mereka yang amat menggemari makeup. Tak hanya suka menggunakan makeup, para makeup junkie ternyata punya karakteristik uniknya sendiri. Misalnya, dari jumlah produk kosmetik yang digunakan. Jika wanita biasa hanya menggunakan sekitar 2-3 produk, mereka bisa menggunakan lebih dari 10 produk makeup dalam sehari. Adapun produk makeup yang biasa digunakan wanita lainnya berkisar pada lipstik, produk alis dan foundation. "Makeup junkie kalau di riset kami, pakai sampai 16 produk per hari. Mereka pakai segitu banyak di muka. Ini bicara kosmetik. Skin care beda lagi," ujar Head of E-Commerce L'Oreal Indonesia, Rizkie Maulana Putra ketika ditemui di Ayana Midplaza, Jakarta, Kamis (23/8/2018). Terdapat tiga label makeup yang tergabung dalam grup L'Oreal, yakni Maybelline, L'Oreal Paris dan NYX. Menurutnya, masing-masing label mewakili pasarnya sendiri. NYX dianggap mewakili para makeup junkie. Menurutnya, mereka yang masuk kelompok makeup junkie cenderung ingin up to date dan memiliki barang yang trendi.Baca juga: 6 Tanda Makeup Kita Harus Segera Diganti Berbeda dengan wanita lainnya yang gemar melihat harga diskon, mereka justru enggan membelinya. Sebab, produk yang didiskon dianggap produk masal dan dimiliki banyak orang. "Beauty junkie ini kalau kami kasih diskon malah enggak mau beli. Nanti sama kayak orang lain," papar Rizkie. "Jadi harus dikasih sesuatu yang baru, trendi, kami visualisasikan sebagaimana mungkin kalau ini barang lagi ngetren, mereka akan beli." Makeup junkie menurutnya adalah kelompok konsumen yang unik dan ukurannya kecil. Meski populasi kecil, namun memiliki kemampuan membeli yang besar. Dari 80 persen pasar konsumen kosmetik grup L'Oreal yang tersebar dari berbagai kategori, kelompok makeup junkie diperkirakan mencapai 20-25 persen. "Makeup junkie punya porsi sekitar itu tapi buying powernya lebih tinggi di antara yang lain," kata Rizkie.
KOMPAS.com - Indira Nurul Qomariah (25) sudah tiga tahun terakhir menjadi "jembatan" bagi anak-anak di pelosok Nusantara untuk mengakses berbagai buku.Hal ini dilakukannya sejak ia menjalani Kuliah Kerja Nyata (KKN) di Sabang, saat menempuh pendidikan di Universitas Sebelas Maret (UNS), Solo, Jawa tengah."Waktu tahun 2015, aku KKN (Kuliah Kerja Nyata) di Sabang, terus aku liat banyak anak-anak yang seumuran SD gitu belum lancar bacanya, karena belum banyak buku di sekolah tersebut," ujar Indira, saat dihubungi Kompas.com, Senin (20/8/2018).Kemudian, ia bersama rekan-rekannya mengumpulkan buku-buku pelajaran dan buku dongeng untuk dikirimkan ke lokasi KKN.Saat itu, biaya pengiriman ditanggung sendiri. Namun, kegiatan ini mendapatkan respons positif dari masyarakat dan para guru di sejumlah sekolah di Sabang."Dapat tanggapan positif dari guru-guru di sana. Anak-anak jadi suka baca, lebih aktif. Kalau ada kuis atau tebak-tebakan mereka bisa jawab," ujar Indira, yang kini berdomisili di Jakarta Selatan.Kini, ia menggagas project Buku Anak Indonesia (BAI), dengan menyosialisasikan berbagai kegiatannya melalui @bukuanakindo.Alhamdulillah pada tanggal 28 April 2018 berkolaborasi dengan @fimjakarta, kami berhasil mendistribusikan buku-buku donasi dari teman-teman semua ke adik-adik rumah belajar Menteng Dalem. . . Terimakasih untuk para donatur dan teman-teman yang sudah berkontribusi untuk mencerdaskan kehidupan bangsa. . . #YukMembaca ????: @akrajasaSebuah kiriman dibagikan oleh  Buku Anak Indonesia (@bukuanakindo) pada 6 Mei 2018 jam 11:42 PDTIndira mengisahkan, sebelum buku-buku masuk ke daerah pelosok, bahkan ada anak yang tidak tahu siapa presiden Indonesia.Dengan adanya buku-buku, wawasan anak-anak di pelosok Indonesia menjadi lebih luas dan terbuka.Saat ini, ia juga tengah menggagas pendistribusian buku hingga ke Indonesia Timur, bekerja sama dengan Sarjana Mendidik di Daerah Terluar, Terdepan, dan Tertinggal (SM3T)."Tahun 2015, waktu itu BAI periode mengirimnya sekitar 2-3 bulan sekali, karena kami masih sibuk skripsian," ujar Indira.Buku-buku yang dikumpulkan Indira telah dikirimkan ke Gorontalo, Bengkayang (Kalimantan Barat), Koloray (Maluku Utara), dan daerah-daerah lainnya.Pada 2017, pendistribusian buku-buku lebih banyak ke Indonesia bagian timur, seperti NTT, NTB, Maluku, dan Papua.Buku-buku yang dikirimkan akan didistribusikan ke berbagai sekolah oleh mitra pihak BAI.Selain itu, kata Indira, ada donatur yang mengirimkan uang sebagai bagian dari donasinya. Selanjutnya, uang donasi akan dibelikan buku yang masih layak di lapak buku bekas di Jakarta."Setiap bulannya kami mengganti lokasi target supaya distribusinya merata, tidak hanya di satu titik saja," ujar Indira.Kemudian, buku yang bisa didonasikan lewat BAI yakni buku-buku anak yang edukatif, tanpa unsur SARA dan pornografi."Untuk buku Lembar Kerja Siswa (LKS), tidak kami terima. Karena LKS biasanya sudah ada coretan jadi tidak bisa buat latian. Ada juga yang donasi perlengkapan sekolah, seperti seragam, topi, dan lainnya," ujar Indira.
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisi B DPRD DKI Jakarta menyetujui permintaan penyertaan modal daerah ( PMD) untuk PT  Food Station Tjipinang sebesar Rp 85 miliar.PMD ini akan digunakan untuk perbaikan  jalan rusak di dalam  Pasar Induk Beras Cipinang.  Mulanya, dalam rapat Kebijakan Umum Perubahan Anggaran-Prioritas dan Plafon Anggaran Sementara (KUPA-PPAS) 2018, Direktur Utama PT Food Station Tjipinang Arief Prasetio Adi memaparkan kondisi jalanan di Pasar Induk Beras yang terbengkalai.  "Sudah sekian lama infrastruktur di Pasar Induk Beras Cipinang ini terbengkalai, Pak," ujar Arief, di Gedung DPRD DKI Jakarta,  Jalan Kebon Sirih, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Minta PMD, PD Pasar Jaya Mau Buat Pasar Buku yang Bisa Jadi Tempat Penitipan Anak Arief mengatakan, pihaknya sebenarnya sudah menyicil perbaikan infrastruktur di tempat itu. Namun, untuk mempercepat proses perbaikan, PT Food Station perlu suntikan dana melalui PMD.  Pasar Induk Beras sendiri berada satu lokasi dengan kantor PT Food Station Tjipinang. Truk berisi  beras yang memiliki berat berton-ton biasa keluar masuk ke dalam pasar ini.Akibatnya, jalanan di area pasar tersebut menjadi cepat rusak. "Kalau truk habis lewat, lalu hujan, itu sudah pasti langsung banjir, Pak," kata Arief.  Arief menambahkan, selama ini, penjualan yang dilakukan PT Food Station Tjipinang tergolong baik.Dia menjamin permintaan PMD untuk perbaikan jalan ini bukan berarti mengabaikan kepentingan pasokan pangan warga Jakarta.Baca juga: Anies: Dana PMD buat BUMD untuk Jalan Fungsi Pembangunan Koordinator Komisi B DPRD DKI Jakarta Ferrial Sofyan kemudian meminta laporan pencapaian PT Food Station Tjipinang.Ferrial puas dengan prestasi BUMD itu dan memutuskan untuk menyetujui PMD itu. Anggota Komisi B lain pun juga setuju.  "Saya kira ini perlu kita dukung," ujar Ferrial.
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Utama (Dirut) PT  Pertamina (Persero) Nicke Widyawati memastikan bakal ada pembangunan  kilang minyak baru selama masa kepemimpinannya di Pertamina.Hal itu merupakan arahan dari Menteri BUMN Rini Soemarno kepada Nicke yang resmi menjabat sebagai Dirut Pertamina per 29 Agustus 2018. "Ada dua (kilang) baru. Yang sudah siap tahun ini adalah di Balikpapan," kata Nicke di Gedung Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Pembangunan kilang baru itu ditujukan Nicke untuk menambah kapasitas  produksi minyak dalam negeri. Dengan demikian, diharapkan bisa mengurangi impor yang juga menjadi amanat dari Menteri Rini. Nicke menjelaskan, untuk rencana kilang di Balikpapan saat ini segala persiapannya sudah disiapkan. Pembangunan kilang di Balikpapan juga kemungkinan besar dilakukan sendiri oleh Pertamina, tanpa mitra dari domestik maupun luar negeri. "Nanti sambil jalan jadi feed kita lakukan sendiri, pembelian EPC juga lakukan sendiri. Itu paralel dengan mencari partner, tetapi dengan atau tanpa partner itu kita akan terus jalan. Kami tidak akan menunggu sampai ada partner karena kita sudah ketinggalan terlalu lama untuk pembangunan kilang ini," jelas Nicke. Selain itu, Nicke juga merencanakan melakukan ekspansi pada kilang-kilang Pertamina yang sudah ada. Salah satunya di Cilacap, Jawa Tengah. "Yang Cilacap akan kita kejar terus, termasuk kelanjutan dengan Aramco itu akan kami klarifikasi dan koordinasi ulang mengenai bagaimana kelanjutannya," sambung dia. Nicke pun meyakini rencananya untuk memproduksi kilang baru dan meningkatkan kilang lama bakal menimbulkan kemandirian energi secara nasional. "Semuanya itu adalah untuk bagaimana peran Pertamina dalam mencapai kemandirian energi nasional. Selama ini kita di sisi hulu atau crude, kita masih impor. Di sisi produk kita masih impor. Nah itu yang kita akan lakukan supaya kita mandiri secara energi. Itu pesannya," pungkas dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Di tengah sentimen eksternal yang cenderung negatif,  investor lokal dinilai sudah menjadi penopang kinerja Bursa Efek Indonesia ( BEI)."Kita lihat, sebenarnya investor asing cenderung keluar. Namun, transaksi investor lokalnya cukup bagus, intinya tidak seperti asing yang cenderung keluar," ujar Direktur Utama BEI Inarno Djajadi di Jakarta, Jumat (24/8/2018).Menurut dia, frekuensi transaksi di pasar saham domestik saat ini relatif masih cukup bagus, bahkan lebih tinggi dibandingkan bursa saham Thailand."Frekuensi cukup tinggi sekitar 390.000 transaksi per hari. 'Which is' itu di atasnya Thailand, di ASEAN  kita mungkin yang tertinggi," sebutnya.Baca juga: Bursa Eropa Rontok Terdampak Krisis Mata Uang TurkiInarno mengatakan, frekuensi transaksi yang tinggi itu menunjukkan bahwa industri pasar modal secara fundamental masih kuat meski dibayangi sentimen negatif eksternal."Masih baik, tetapi kita juga tidak bisa terlepas dari faktor eksternal. Ada kejadian di luar dapat juga berdampak ke pasar kita," ucap dia.Kendati demikian, Inarno menambahkan pelaku pasar modal tidak perlu khawatir karena pemerintah cukup tanggap mengantisipasi sentimen negatif eksternal yang dapat mempengaruhi pasar keuangan di dalam negeri."Kita tidak bisa melakukan apapun terhadap eksternal. Pemerintah sudah cukup tanggap melakukan sesuatu yakni dengan mengendalkan impor. Dan Bank Indonesia juga cukup tanggap mengantisipasi dollar AS dengan menaikan suku bunga," ucapnya.
KOMPAS.com — Kontingen Indonesia mencatat rekor dalam hal jumlah perolehan medali sepanjang sejarah Asian Games pada penyelenggaraan Jakarta-Palembang 2018.Hingga penyelenggaraan hari ke-10 Asian Games 2018, Selasa (28/8/2018), kontingen Indonesia telah meraih 24 medali emas. Jumlah itu merupakan yang terbanyak diraih Indonesia dalam satu penyelenggaraan Asian Games.Dilansir dari situs web Dewan Olimpiade Asia (OCA), jumlah medali emas terbanyak yang diraih Indonesia dalam satu penyelenggaraan Asian Games terjadi pada Teheran 1974, yakni 15 buat. Indonesia finis di posisi ke-5 saat itu.Baca juga: Jadwal Skateboard, Indonesia Incar 2 MedaliNamun, bukan hanya medali emas yang menjadi rekor Indonesia dalam perolehan terbanyak, melainkan pula medali perak dan perunggu.Sampai hari ke-10 Asian Games 2018, Indonesia sudah mengoleksi 19 perak dan 29 perunggu. Jumlah itu melebihi jumlah perak yang diraih di Teheran 1974 (14) dan perunggu di Jakarta 1962 (28).Secara total, Indonesia sudah mengumpulkan 72 medali hingga hari ke-10 pesta olahraga Asia itu. Jumlah itu pun merupakan rekor medali terbanyak, mengalahkan catatan Asian Games 1962 dengan total 51 medali.Berikut adalah daftar perolehan medali kontingen Indonesia hingga Selasa (28/8/2018) pukul 23.30 WIB:Medali emas - 24Baca juga: Daftar Gelar Juara Marcus/Kevin sejak Dipasangkan Medali perak - 19Baca juga: Diandanda Choirunisa: Mungkin Saya Disuruh Berlatih Lebih Keras LagiMedali perunggu - 29
JAKARTA, KOMPAS.com - Rupiah kembali terpuruk. Berdasarkan data pasar spot Bloomberg, rupiah diperdagangkan pada level Rp 14.710 per dollar AS. Angka tersebut lebih rendah 0,2 persen dibandingkan penutupan perdagangan pada Kamis (30/8/2018) yang berada pada Rp 14.680 per dollar AS. Menanggapi hal tersebut Menteri Keuangan  Sri Mulyani Indrawati memandang, Indonesia harus mulai mewaspadai melemahnya nilai tukar rupiah terhadap dollar AS. Selain itu, pemerintah juga akan terus mengawasi pergerakan rupiah. "Ya kami akan terus mewaspadai dan mengawasi (nilai tukar rupiah terhadap dollar AS)," ujar dia ketika ditemui selepas olah raga di kawasan Kementerian Keuangan, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Sebelumnya, Deputi Gubernur Senior Mirza Adityaswara menekankan, posisi rupiah yang melemah terhadap dollar AS masih lebih baik jika dibandingkan dengan jilai tukar negara-negara lain. Mirza menjelaskan, mata uang Swedia, krona melemah terhadap dollar AS sepanjang tahun 2018 ini sebesar 10 persen. Selain itu, dollar Australia pun juga terdepresiasi sebesar 7 persen terhadap dollar AS. Sejauh Indonesia mengelola perekonomian dengan hati-hati, pelemahan rupiah tidak akan seekstrim Argentina atau Turki yang bahkan terdepresiasi hingga 40 persen (ytd). "Kalau Turki dan Argentina karena kesalahan mengelola ekonomi pelemahannya 40 persen. Lelemahan kurs jangan terlalu dibesar-besarkan karena semua mengalami," ujar dia.Sementara itu pada siang hari ini, nilai tukar rupiah terhadap dollar AS berada di Rp 14.710.
JAKARTA, KOMPAS.com - Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan menggandeng Bank Syariah Mandiri dalam program Supply Chain Financing (SCF) yang bisa dimanfaatkan fasilitas kesehatan (faskes) untuk  pembiayaan pelayanan kesehatan. Program SCF bagi mitra faskes  BPJS Kesehatan merupakan program pembiayaan oleh bank yang khusus diberikan kepada faskes mitra BPJS Kesehatan untuk membantu percepatan penerimaan pembayaran klaim pelayanan kesehatan melalui pengambilalihan invoice sebelum jatuh tempo pembayaran.  “SCF ini bisa dimanfaatkan oleh faskes agar likuiditas rumah sakit berjalan baik. Saat ini. BPJS Kesehatan juga sudah menjalin sinergi dengan perbankan syariah," jelas Direktur Keuangan dan Investasi BPJS Kesehatan Kemal Imam Santoso di Jakarta, Jumat (31/8/2018). Bersama dengan bank yang bekerja sama, BPJS Kesehatan telah menyiapkan infrastruktur TI (web service) untuk pengiriman data tagihan yang telah disetujui atau dibayar. Secara teknis, faskes akan mengajukan tagihan klaim dan BPJS Kesehatan akan melakukan verifikasi untuk memberikan persetujuan pembayaran. Setelah BPJS Kesehatan menerima tagihan dan memberikan persetujuan atas tagihan tersebut, bank dapat mencairkan pinjaman kepada faskes yang telah memenuhi syarat pengajuan klaim.  “Dengan adanya sinergi bersama perbankan syariah ini, diharapkan manajemen rumah sakit mitra BPJS Kesehatan yang mengimplementasikan cash management dengan prinsip syariah, dapat turut memanfaatkan fasilitas SCF demi menjaga arus finansial rumah sakit, sehingga pelayanan kesehatan dapat tetap berjalan optimal,” ungkap Kemal.  Sementara itu, Bank Syariah Mandiri telah bekerja sama dengan Majelis Upaya Kesehatan Islam Seluruh Indonesia (Mukisi) terdiri dari rumah sakit, klinik kesehatan, lembaga pendidikan kesehatan, dan sebagainya. Kerjasama mencakup fasilitas pembiayaan investasi, pembiayaan modal kerja, maupun cash management dengan prinsip syariah termasuk di dalamnya dukungan SCF untuk para rekanan rumah sakit.  “Alhamdullilah saat ini ada lebih dari 350 RS yang telah bekerjasama dengan Mandiri Syariah. Tidak hanya RS Islam tapi juga rumah sakit internasional,” ujar Direktur Utama Bank Syariah Mandiri Toni E.B. Subari pada kesempatan yang sama. Berkaitan dengan kerja sama dengan BPJS Kesehatan, Toni menyampaikan bahwa kerjasama SCF ini ditujukan bagi seluruh jenis Faskes, baik Fasilitas Kesehatan Tingkat Pertama (FKTP) maupun Fasilitas Kesehatan Rujukan Tingkat Lanjutan (FKRTL). “Kami berharap SCF juga dapat mendorong peningkatan kualitas pelayanan bagi para peserta Jaminan Kesehatan Nasional-Kartu Indonesia Sehat (JKN-KIS),” pungkas Toni. Dirinya berharap, semoga kerja sama ini bisa memberi manfaat yang luas bagi masyarakat. “Semoga kerjasama ini dapat memberi manfaat bagi masyarakat luas terutama akses dan pelayanan kesehatan yang lebih baik. Sebagaimana disebutkan sebaik-baik manusia adalah yang paling bermanfaat bagi orang lain, insya Allah,” tutup Toni.
JAKARTA, KOMPAS.com - Grup musik HIVI! tengah menggarap album ketiga mereka yang rencananya akan mengusung tema tentang Indonesia.Hal itu dikatakan Febrian Nindyo, gitarisnya saat ditemui di kawasan Sarinah, Thamrin, Jumat (31/8/2018). "Konsepnya masih tentang Indonesia, kita pengin balik lagi ke zaman-zaman kejayaan Indonesia ya, tergantung mau dilihat di tahun berapa. Insya Allah kita bisa memenuhi semua itu," kata Febri. Menurut Febri, tak banyak seniman yang mengangkat musik Indonesia dalam karya mereka. Grup musik yang juga dihuni oleh Ezra Mandira (gitar), Ilham Aditama (vokal), dan Nadhia Aleida (vokal) juga akan memasukan salah satu alat musik tradisional dalam album tersebut.Baca juga: HIVI! Siapkan Single Baru dari Album Ketiga "Penginnya lebih Indonesia lagi, karena perkembangan zaman memasukkan banyak sekali budaya barat, bunyi timur kayak K-Pop, ya bagus juga. Cuma kayaknya harus ada yang memainkan musik yang lebih Indonesia," tutur Febri. "Sampai sekarang ada kayak di album kedua kita punya lagu judulnya "Merakit Perahu" di situ kita masukkan bunyi angklung gitu. Jadi, album ketiga sudah ada, ke depannya akan lebih banyak belum tau. Cuma memang kesempatannya pas, pasti akan kita masukkan," tambahnya. HIVI! berencana melepas album yang berisikan 9 lagu itu secara langsung. Namun hingga kini, mereka belum dapat memastikan kapan album tersdbut akan diluncurkan. "Karena ngerjainnya sekalian, full satu album bukan per single, kita selesaikan karena lagunya ada di paket album kan. Jadi kita ngerjainnya sekalian, take drum, take drum dulu semuanya," ucap Ilham.
JAKARTA, KOMPAS.com – Masyarakat yang membeli unit apartemen K2 Park di Serpong, Tangerang, mengajukan tuntutan kepada PT Prioritas Land Indonesia (PLI) sebagai pengembang.Para konsumen itu merasa dirugikan karena hingga saat ini proyek apartemen itu belum dibangun. Mereka meminta PLI mengembalikan uang yang sudah dibayar.Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang KembaliTerkait hal itu, Sekretaris Jenderal Realestat Indonesia (REI) Paulus Totok Lusida mengatakan masyarakat yang merasa dirugikan bisa melaporkan kasus itu kepada pengurus REI asalkan pengembang itu terdaftar sebagai anggota REI.”Masyarakat sebagai end user bisa menulis surat ke REI setempat untuk dibantu difasilitasi selama pengembang itu anggota REI,” ujar Paulus Totok Lusida kepada Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Setelah kasus itu dilaporkan, nantinya bisa ditindaklanjuti ke ranah hukum, baik pidana maupun perdata, jika memenuhi syarat yang ditentukan.Selain itu, lanjut Totok, REI juga bisa membantu memberikan solusi kepada konsumen melalui pemberian fasilitas kredit pemilikan rumah (KPR) atau kredit pemilikan apartemen secara inden dari bank, baik bank pemerintah maupun swasta.Terlebih lagi, baru-baru ini Bank Indonesia (BI) mengeluarkan kebijakan loan to value (LTV) untuk memudahkan pembelian hunian.“Kita cari solusi supaya lebih welcome. Dipermudah melalui KPR inden dengan perbankan dan BI. Kalau pakai perbankan lebih mudah bagi masyarakat,” imbuh Totok.Dia menambahkan, REI sudah mengimbau kepada para anggotanya agar memberikan KPR inden melalui perbankan tadi. Maksudnya supaya ada pihak yang mengawasi pemberian KPR.Sebab, kata dia, saat ini ada beberapa asosiasi  pengembang properti sehingga agak susah untuk mengontrolnya.Mengenai pengembang yang terbukti melakukan pelanggaraan dan ingkar janji kepada konsumen, Totok mengatakan, REI akan mengeluarkan pengembang itu apabila tercatat sebagai anggota REI.“Jika pengembang itu anggota REI bisa diberi sanksi dikeluarkan. Pengembang itu juga bisa kena tindak pidana,” pungkasnya.
Soal Ketua Tim Kampanye, Maruf Amin Ingin Sosok yang Tak Menimbulkan ResistensiJAKARTA, KOMPAS.com - Bakal cawapres pendamping Jokowi, Ma'ruf Amin mengungkapkan alasan mengapa tim kampanyenya belum juga menunjuk ketua."Ya kan harus dipertimbangkan," ujar Ketua nonaktif Majelis Ulama Indonesia (MUI) tersebut usai menghadiri acara di Istana Wakil Presiden, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Maruf Amin Sebut Yusuf Mansur Masuk dalam Tim KampanyeIa menuturkan, ada sejumlah hal yang membuat nama ketua  tim kampanye Jokowi-Ma'ruf masih dalam pertimbangan.Salah satunya yakni terkait resistensi. Jokowi-Ma'ruf tak ingin ketua tim kampanye nasional adalah orang yang memiliki resistensi."Tidak ada resistensi, semua pihak kelompok koalisi (harus) menerima," kata dia.Baca juga: Puan Nilai Erick Thohir Bisa Jadi Kandidat Ketua Tim Kampanye Jokowi-MarufSelain soal resistensi, dia juga mengatakan bahwa ketua tim kampanye nasional Jokowi-Ma'ruf Amin haruslah sosok yang loyal dan kompeten.Seperti diketahui, pasangan Jokowi-Ma'ruf diusung oleh banyak partai yakni PDI-P, Golkar, PKB, PPP, Nasdem, dan Hanura. Selain itu ada sejumlah partai baru yang merapat yakni PSI, Perindo dan PKPI.
KOMPAS.com – Pengelola Taipei Living Mall, kompleks pusat perbelanjaan di Taiwan, berencana menjual aset propertinya dengan harga 1,23 miliar dollar AS atau sekitar Rp 18,1 triliun.Core Pacific City selaku pemilik dan pengelola mal itu mengatakan bahwa terjadi kegagalan dalam manajemen proyek tersebut.Baca juga: Orang Asia Mendominasi Investasi Properti DuniaBiaya pembangunan area komersial ini diperoleh dari dana pinjaman sebesar Rp 5,7 triliun sekitar 20 tahun yang lalu. Utang tersebut akan jatuh tempo tahun depan.Sesuai perhitungan pengelolanya, pusat perbelanjaan yang berdiri di atas lahan seluas 16.483 meter persegi itu bisa menghasilkan pendapatan yang lebih tinggi jika mal itu diubah menjadi properti mewah yang disewakan.Taipei Living Mall merupakan properti komersial terbesar di Taiwan yang dijual dalam beberapa dekade terakhir.Menurut General Manager Cushman and Wakefield Taiwan Billy Yen, saat ini bukan waktu yang bagus untuk menjual properti.“Saya merekomendasikan perubahan harga dan pemilik menerima saran itu," ujar Billy Yen, seperti dipublikasikan Retailnews.asia.Dia menambahkan, harga aset properti itu bisa jauh lebih tinggi jika menunggu waktu yang tepat.Namun, sejauh ini sejumlah investor dari Singapura, Hong Kong, dan China telah menyatakan minat untuk mengambil alih pusat perbelanjaan itu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan menghapus jaminan obat  kanker payudara Trastuzumab sejak Juli lalu karena obat tersebut dinilai tidak memiliki dampak penyembuhan.Mengutip Kontan.co.id Jumat (24/8/2018),  BPJS Kesehatan akan mengganti obat terapi kanker payudara itu dengan jenis obat lain yang dinilai memiliki dampak penyembuhan."Ada 22 jenis obat kanker payudara yang direkomendasikan untuk mengganti Trastuzumab. Ini berdasarkan rekomendasi medis," kata Kepala Humas BPJS Iqbal Anas Ma'ruf, Kamis (23/8/2018).Baca: Ini Penyebab BPJS Kesehatan Hentikan Penjaminan Obat Kanker TrastuzumabIqbal membantah alasan penghapusan obat Trastuzumab karena dianggap memiliki harga mahal. Menurutnya, 22 obat yang menjadi alternatif pengganti Trastuzumab juga ada yang memiliki harga lebih mahal.Sayangnya Iqbal tidak menjelaskan nama dan merek dagang dari 22 macam obat alternatif pengganti Trastuzumab tersebut.Namun, ia memastikan bahwa 22 obat alternatif tersebut bisa memberikan dampak medis pada pasien. (Kiki Safitri) Berita ini telah ditayangkan di Kontan.co.id dengan judul: BPJS Kesehatan siapkan 22 obat pengganti Trastuzumab
KOMPAS.com - Hidangan  seafood di restoran-restoran yang ada di Jepang, biasanya memiliki harga yang mahal. Oleh karena itu, restoran satu ini patut Anda sambangi jika Anda sedang berkunjung ke Jepang. Restoran Sakanaya Stand Fujiko saat ini tengah menjadi pembicaraan hangat di Jepang. Tak heran, sebab izakaya (bar khas Jepang yang juga menjual makanan) ini menawarkan hidangan seafood dengan harga terjangkau.  KARAKSA MEDIA Antrean pengunjung ke restoran Sakanaya Stand Fujiko Pengunjung biasanya akan maklum dengan adanya antrean panjang di depan restoran ini. Mereka bergiliran ingin mencoba hidangan di restoran tersebut. Lokasi restoran berada dekat pusat eskalator di lantai bawah tanah LUCUA  Osaka, sebuah gedung komersial yang terhubung dengan stasiun JR Osaka.    Salah satu hidangan paling laku dan membuat pengunjung mengantre bahkan sebelum jam buka adalah Sakanaya Fujiko-chan Teisyoku. Harganya 1.080 dan merupakan set makan siang yang terbatas. Dalam hidangan ini sudah termasuk  sashimi, sup, dan enam makanan lainnya yang berbeda-beda setiap harinya. Hidangan ini terbatas karena mereka hanya menyajikan 50 set makan siang per harinya. KARAKSA MEDIA Sakana-mori Sementara itu, hidangan Sakana-mori merupakan hidangan lengkap yang hanya tersedia mulai dari jam 16.00. Hidangan ini berisi lima macam sashimi, seperti ikan sebelah dan ikan striped jack. Setiap ikan untuk Anda ini dipilih secara personal oleh koki.Artikel selengkapnya bisa dibuka di situs Ohayo Jepang atau klik pada link berikut: "Berburu Seafood Murah di Osaka".Provided by Japan Walker™, Kansai Walker™, and Walkerplus™ (6 February 2018)
"Jam Ini Tahan Banting, Beradu dengan Dumbbell Enggak Apa-apa..."KOMPAS.com - Sosok perempuan yang satu ini mengundang perhatian karena tampilannya yang agak berbeda dengan wanita lain yang ada di Brewerkz Restaurant & Bar, Kamis malam (30/8/2018) kemarin.Di antara wanita-wanita tinggi semampai di tempat tersebut, perempuan yang memakai tank-top ketat itu terlihat kekar dengan otot lengan yang terekspos.Ketika acara "Meet the Expert" dibuka, pertanyaan tentang siapa perempuan tadi pun terjawab. Wanita itu muncul bersama seorang wanita cantik, dan tujuh pria lainnya di muka panggung.Ternyata kesembilan orang itu adalah tokoh-tokoh yang disokong oleh produk  jam tangan EXP untuk mengenakan produk tersebut selama 30 hari terakhir.Wanita tadi tak lain adalah Desi Fatimah, salah satu binaragawati Indonesia, sebuah olahraga ekstrem yang umumnya digeluti oleh kaum lelaki.Sementara, satu perempuan lain yang duduk di panggung yang sama adalah Aisha Gray, seorang penyelam, pembawa acara, dan juga penikmat kegiatan petualangan.  Baca juga: Melihat Arloji Berlian Casio yang Harganya Mengejutkan...Keduanya -bersama tujuh pria lainnya yang terdiri dari artis, penikmat olahraga ekstrem dan juga traveler, dipercaya oleh EXP untuk menjalani hari bersama sejumlah  arloji asal Italia tersebut."Awal dapet jam ini, bingung cara make-nya gimana. Nyetel-nya juga bingung," begitu kata Desi."Tapi setelah aku coba, ternyata simpel, stopwatch-nya juga simpel, jadi praktis gak usah pake hape lagi untuk itung waktu," sambung dia.KOMPAS.com/ GLORI K WADRIANTO Sederet koleksi arjoli EXP-moderen classic.Tahan bantingBerdasarkan penjelasan Brand Activation Manager EXP Kasih Rama, jenis arloji yang dijajal Desi adalah tipe EXP 3008 - moderen classic.Menurut Kasih, pilihan jam itu cocok dengan aktivitas Desi yang dekat dengan olahraga yang menggunakan alat berat."Untuk 3008, selain unggul di desain dan ketahan crystal glass untuk kacanya, juga full stainless steel, sertaada fungsi chronograph movement-nya," ungkap Kasih."Jadi kalo kepentok-pentok biasa, masih aman," ujarnya.Hal senada disebutkan Desi. Dia mengaku menyukai desain jam tersebut, yang dinilainya elegan.Baca juga: Bahan Rapuh Kristal Safir Jadi G-Shock Tangguh di Tangan Kikuo Ibe"Beberapa klien saya sempat tanya, bagus ya jamnya, gak sayang dipake main dumbbell?" ungkap Desi."Ini tahan banting. Aku berhubungan dengan alat berat, dan jam ini sering banget beradu dengan dumbbell, tapi gak papa tuh," kata dia lagi.EXP 3008 yang dipakai Desi adalah salah satu jam terbaru yang diperkenalkan EXP Watch malam itu.  Arloji ini terbilang unik, karena menggabungkan gaya retro dengan fungsi modern di dalamnya.Menurut Kasih, varian EXP 3308 dibanderol dalam rentang harga Rp 2.670.000-2.890.000.Kasih menjelaskan, secara umum varian arloji EXP dibuat untuk pemakainya melewati aktivitas ekstrem."Tapi, desainnya masih bisa dipake sehari-hari, enggak cuma pas lagi doing activity tersebut," kata Kasih."Misalnya kayak buat kerja atau hang out,  desain dan ukuran produknya masih masuk banget untuk sehari hari," sambung dia.KOMPAS.com/ GLORI K WADRIANTO Koleksi EXP DiversHigh-endLebih jauh Kasih menjelaskan, EXP adalah merek "bersaudara" dengan Expedition -yang sudah dikenal lebih dulu."EXP adalah high-end dari expedition. EXP difokuskan untuk para expert di bidangnya, sedangkan Expedition difokuskan untuk menemani para traveller," kata dia.Dia mengatakan, ada empat pengelompokan besar dari varian jam tersebut.Baca juga: Semi Precious, Arloji Olivia Burton yang Memberi Energi PositifPertama adalah "world of lock" yang dikhususkan untuk para penikmat kegiatan ekstrem yang sering melakukan aktivitas  hingga menyebabkan crown pada bingkai arloji berputar. "That’s why ada fungsi dari kunci penutup crown-nya," kata Kasih. Lalu ada grup "world of modern classic" yang meletakkan titik beratnya pada fashion design yang menggabungkan gaya klasik retro, dengan fungsi modern. Dua kelompok terakhir adalah "world of diver" untuk penyelam, dan "world of altimeter" aktivitas di ketinggian.Harga masing-masing jam tangan ini bervariasi dalam rentang harga antara Rp 2.000.000-4.000.000.
KOMPAS.com - Tangis haru mewarnai medali pertama Korea Bersatu pada hari pertama cabang olahraga perahu naga Asian Games 2018 pada Sabtu (25/8/2018).Tim perahu naga putri Korea Bersatu bertanding di nomor 200 meter di Danau Jakabaring, Palembang, Sumatera Selatan.Bermaterikan pemain dari Korea Utara dan Selatan, tim perahu naga putri ini finis di urutan ketiga setelah China dan Indonesia.Korea Bersatu terpaut 0,690 detik dari China yang finis pertama dengan catatan 56,161 detik.Baca juga: Asian Games 2018, Tim Perahu Naga Putri Indonesia Raih Medali PerakKemenangan ini mencuri perhatian dunia, bahkan Korea Bersatu mendapat honour of guard sebagai penghormatan negara Semenanjung Korea ini.Tangis haru pun pecah ketika tim putri perahu naga Korea Bersatu naik podium.Setelah selesai proses pengalungan medali semua juara, Korea Bersatu menyanyikan salah satu lagu berbahasa Korea."Itu judulnya Arirang. Kami berjanji untuk menyanyikan lagu tersebut setiap kali Korea (Bersatu) naik podium," ujar salah satu ofisial kepada Bolasport.com.Tampak para pemain Korea Bersatu menangis haru ketika menyanyikan lagu persatuan dua negara yang puluhan tahun bersitegang tersebut.Korea Bersatu tercatat mengikuti tiga nomor di Asian Games 2018 yaitu basket putri, perahu naga, dan rowing. (Any Hidayati)
KOMPAS.com - Setelah  kamera mirrorless full-frame seri Z,  Nikon kembali memperkenalkan kamera baru, kali ini dari lini  DSLR, yakni seri  D3500.  Kamera entry-level (pemula) ini merupakan penerus dari D3400 yang meluncur dua tahun lalu. Dengan bobot 615 gram termasuk baterai dan lensa kit, D3500 diklaim sebagai DSLR teringan dari Nikon. Tata letak tombol yang sedikit diubah juga diklaim membuatnya lebih ramah pengguna.Desain D3500 memang sedikit berbeda dari D3400, terutama di bagian punggung, di mana tombol-tombol menu, info, zoom, dan playback kini semuanya dipindahkan ke sisi kanan -tak lagi di kiri layar- sehingga bisa dijangkau dengan mudah oleh ibu jari tangan kanan pengguna.Seperti D3400, layar LCD di punggung D3500 berukuran 3 inci dengan resolusi 921.000 dot dan tidak mendukung touch input. View finder optik di D3500 memiliki magnifikasi 0,85x atau 0,57x ekuivalen full frame. Baca juga: Nikon Umumkan Kamera Mirrorless “Full Frame” Z6 dan Z7Seperti dirangkum KompasTekno dari PetaPixel, Kamis (30/8/2018), dibanding pendahulunya itu, D3500 lebih tipis 5,5 mm dan lebih ringan 30 gram. Nikon Tampak belakang Nikon D3500.Nikon D3500 menggunakan sensor DX (APS-C) 24,2 megapiksel yang dipadankan dengan prosesor gambar Expeed. Kombinasi tersebut menghasilkan continuous shooting 5 FPS dan rentang sensitivitas ISO 100-25.600 (native).Sistem autofokus yang digunakan masih sama dengan D3400, mengandalkan 11 titik phase-AF (11 titik cross-type) dengan jangkauan deteksi autofokus -1 hingga +19 EV. Fitur lain termasuk konektivitas Bluetooth 4.1 untuk koneksi ke smartphone lewat aplikasi Nikon SnapBridge, port micro-USB dan mini HDMI Type-C, baterai dengan rating 1.550 jepretan, dan perekaman video full-HD (hingga 1.080p 60 FPS).Nikon D3500 dijual dengan harga 500 dollar AS (Rp 7,4 juta) untuk versi dengan lensa kit 18-55 mm f/3.5-5.6G VR, serta 850 dollar AS (Rp 12,5 juta) untuk versi kit dengan dua lensa 18-55 mm f/3.5-5.6G VR dan 70-300 f/4.5-6.3 ED. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Pebulu tangkis putri Indonesia, Gregoria Mariska Tunjung, mengaku kesulitan ketika meladeni permainan pebulu tangkis India, Pusarla Venkata Sindhu.Hal itu dinyatakan Gregoria seusai kalah straight games 12-21, 15-21 dari Sindhu pada laga babak 16 besar perorangan Asian Games 2018 di Istora Senayan, Jakarta, Sabtu (25/8/2018)."Saya mencoba untuk mengatur permainan dia, tetapi saya malah terbawa pola cepat dia," ujar Gregoria saat ditemui BolaSport.com di area mixed zone.Baca juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Greysia Polii Maafkan Keteledoran Wasit"Waktu dia menyerang, saya benar-benar terbawa permainan panjang dia dan sulit mengubah pola permainan. Pastinya, itu enggak menguntungkan sama sekali buat saya," tutur dia.Gregoria kemudian menegaskan bahwa dia sama sekali tak gentar dengan status Sindhu sebagai salah satu pemain unggulan.Namun, ia mengaku kesulitan untuk mengembangkan permainannya karena selalu berada di bawah tekanan lawan."Main saya seperti belum keluar semua, jadi kurang puas. Saya enggak apa-apa kalah, tetapi cara kalah saya seperti apa dulu. Dia benar-benar 'megang' saya, saya merasa disetir sama dia," ucap Gregoria.Baca Juga: Voli Pantai Asian Games 2018 - Tim Putra Indonesia Pastikan Tiket Final setelah Ade/Ashfiya Menang atas Wakil China"Saya jadi serba salah. Main kayak gini mati, main kayak gitu mati. Permainan saya tuh seperti enggak ada tujuannya gitu," ujar dia menjelaskan.Berdasarkan rekor pertemuan, Gregoria dan Sindhu sudah empat kali bertemu dalam berbagai ajang.Dari seluruh pertemuan, Gregoria selalu kalah dari pemain tunggal putri nomor tiga dunia tersebut.
BETUN, KOMPAS.com - Hari pertama penyelenggaraan  Festival Cross Border Malaka (FCBM) 2018 di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT) sukses menghibur para penonton dan warga setempat yang datang.  Acara dimulai sekitar pukul 16.00 Wita, diawali oleh tarian tradisional khas Malaka yaitu tari Likurai yang dibawakan oleh belasan remaja dari sanggar tari Fajar Timur Kobalima. Usai menyaksikan tari Likurai, penonton disuguhkan kembali dengan tari Tebe yang dibawakan oleh 28 remaja berpasangan.Baca juga: Ini Jadwal Festival Wonderful Indonesia dan Cross Border di NTT Tarian Tebe merupakan suatu luapan kegembiraan atas keberhasilan/kemenangan dimana para pria dan wanita bergandengan tangan sambil bernyanyi bersahut-sahutan melantunkan syair dan pantun yang berisikan puji-pujian, kritikan atau permohonan, sambil menghentakkan kaki sesuai irama lagunya. "Kami latihan selama dua hari agar bisa tampil menarik untuk menghibur penonton yang datang dalam Festival Cross Border Malaka ini," kata Satria (15), salah satu penari dari Sanggar Fajar Timur Kobalima saat ditemui pada acara Festival Cross Border Malaka, di Lapangan Betun, Malaka, NTT, Kamis (23/8/2018). KOMPAS.com/SIGIRANUS MARUTHO BERE Tarian Tebe pada Festival Cross Border Malaka (FCBM) 2018 di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT), Kamis (23/8/2018).Tak hanya itu, hiburan lainnya disemarakkan oleh penampilan Hip Hop Malaka Clan, band lokal MOOSA, hingga penampilan modern dance dari sanggar tari.Baca juga: Wonderful Indonesia Unjuk Gigi di Piala Dunia 2018 FCBM 2018 merupakan agenda tahunan yang diselenggarakan oleh Dinas Pariwisata Kabupaten Malaka bekerja sama dengan Kementerian Pariwisata dalam bentuk konser musik dan pertunjukan seni budaya.  Penyelenggaraan FCBM 2018 selama dua hari (23-24 Agustus) diramaikan oleh artis lokal dan nasional dengan bintang tamu utamanya adalah Mario G Klau. Asisten Deputi Pengembangan Pemasaran I Regional III Kementerian Pariwisata Ricky Fauzi mengatakan, tahun ini ada empat agenda Cross Border yang diselenggarakan di NTT.  Keempat agenda itu yakni Festival Cross Border Atambua pada 27-28 Juli 2018, Festival Cross Border Malaka 23-24 Agustus 2018, Festival Fulan Fehan di Atambua, Kabupaten Belu pada bulan Oktober 2018, dan Konser Musik Crossborder di Kabupaten Timor Tengah Utara (TTU) pada bulan November 2018 nanti.  KOMPAS.com/SIGIRANUS MARUTHO BERE Festival Cross Border Malaka (FCBM) 2018 di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT), Kamis (23/8/2018)."Tidak hanya itu, ada juga berbagai acara lainnya seperti Festival Wonderful Indonesia yang tentu akan semakin meningkatkan jumlah kunjungan wisatawan mancanegara (wisman),” ujar Ricky Fauzi. Target wisatawan mancanegara pada 2018 mencapai 17 Juta kunjungan. Untuk wilayah cross border sendiri ditargetkan memberi sumbangan sebanyak 6,1 juta kunjungan wisman.  Sedangkan untuk target wisman cross border di NTT sebanyak 1,6 Juta di 2018. "Kedua terbesar setelah Kepri yang menargetkan 4 juta wisman selama satu tahun,” kata Hendry Noviardi, Kepala Bidang Pemasaran Area II Regional III di Deputi Pengembangan Pemasaran I Kementerian Pariwisata. Terlebih di NTT terdapat pintu masuk wisatawan lintas batas melalui Pos Lintas Batas Negara (PLBN) yang sangat potensial bagi wisatawan asal Timor Leste yang ingin ke Indonesia. Ada tiga pintu masuk yang potensial di area perbatasan yaitu PLBN Mota'ain, Motamasin dan Wini. "Sudah pasti akan banyak wisman masuk, tentu butuh koordinasi dengan pihak terkait," ujarnya. KOMPAS.com/SIGIRANUS MARUTHO BERE Penampilan suling bambu pada Festival Cross Border Malaka (FCBM) 2018, Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur (NTT), Kamis (23/8/2018).Menteri Pariwisata Arief Yahya mengapresiasi kesuksesan cross border dengan mengadakan konser-konser yang mendatangkan wisman asal Timor Leste. Ditambah dengan arsitektur PLBN yang bernuansa kearifan lokal.  “Kuncinya adalah musik, seni-budaya, dan kuliner ini untuk menggaet pasar negara tetangga,” tutup Arief.
JAKARTA, KOMPAS.com - Chief Economist Bank Mandiri Anton H Gunawan menilai langkah pemerintah mengkaji 900-an  komoditas impor barang konsumsi untuk dikendalikan bukan semata-mata mau membatasi impor.Hal itu dinilai tidak akan dilakukan pemerintah karena banyak barang yang diproduksi dalam negeri dipasok oleh bahan baku impor, bahkan pada industri yang berorientasi ekspor.  "Kajian 900 komoditas impor barang konsumsi lebih kepada announcement effect," kata Anton dalam Media Briefing di Plaza Mandiri, Kamis (30/8/2018).  Announcement effect yang dimaksud adalah membangkitkan kesadaran masyarakat dan industri untuk tidak terlalu bergantung pada barang konsumsi yang berasal dari impor. Dalam hal ini, pemerintah sekaligus mendorong industri dalam negeri yang mampu untuk menyediakan barang serupa sebagai pengganti barang konsumsi yang selama ini diimpor.Baca juga: Pemerintah Kaji 900 Komoditas Impor, Pengusaha Deg-degan  Menurut data Badan Pusat Statistik (BPS), jumlah impor kategori consumer goods periode Januari hingga Juli 2018 meningkat sangat signifikan dibanding dua tahun sebelumnya.Pertumbuhan impor consumer goods atau barang konsumsi tujuh bulan pertama tahun 2018 tercatat sebesar 27 persen, di mana tahun 2017 untuk kategori yang sama justru tumbuh minus 7,5 persen dan 4,5 persen untuk tahun 2016.  Meski begitu, porsi impor barang konsumsi hanya 9 persen dari total keseluruhan impor. Porsi impor terbanyak kedua (16 persen) merupakan barang modal dan terbanyak pertama (75 persen) adalah bahan baku.  " Impor barang konsumsi meningkat dengan sangat cepat, sehingga itu yang coba untuk dikendalikan oleh pemerintah," tutur Anton.Baca juga: Faisal Basri Sebut Impor ke Indonesia Serupa Air Bah Adapun tujuan pemerintah mengendalikan impor barang konsumsi adalah untuk mengendalikan defisit transaksi berjalan yang sempat melebar hingga 3 persen terhadap Produk Domestik Bruto (PDB). Menurut Anton, pemerintah sebaiknya tidak hanya fokus pada neraca transaksi berjalan atau current account, melainkan lihat juga financial account serta capital account.  "Soal current account deficit di bawah 3 persen masih oke, tapi dari sisi financing yang kelihatan akan menurun. Harus memperhatikan financial account dan capital account, karena ada outflow (arus modal keluar) mencari safe haven (tempat aman) di AS," ujar Anton.
JAKARTA, KOMPAS.com - Sebuah galian berbentuk danau berukuran besar berada di antara jalan dan beberapa bangunan proyek yang sedang dikerjakan. Galian berukuran 25 hektar ini dikenal sebagai  Waduk Rorotan di Cakung, Jakarta Timur, yang diketahui mangkrak pembangunannya.Pemandangan air waduk berwarna biru dengan ikan-ikan kecil yang berenang di tepiannya menyambut saat Kompas.com mengunjungi waduk tersebut, Jumat (31/8/2018).Pinggiran waduk dibuat semacam tanggul selebar 2 meter, yang berfungsi sebagai pembatas dengan tanah di sampingnya.Karena sedang musim panas, kondisi tanah di beberapa titik di samping waduk ini retak karena mengering.Begitu pun dengan pepohonan yang ditanam di salah satu sisi tanggul, terlihat mati karena kemarau.Baca juga: Kasus Waduk Rorotan yang Menyeret Kadis SDA Jadi Tersangka Dinilai Rumit, karena... Di bagian samping, waduk ini memiliki semacam saluran air berukuran sekitar 2,5 meter. Sementara, hamparan rawa-rawa terlihat di beberapa titik di sekitar waduk, dengan kondisi ditumbuhi ilalang yang kini berwarna kuning karena layu. Pemandangan lain di sekitar waduk yakni proyek pembangunan beberapa gedung oleh pengembang swasta. Tak jauh dari situ, terdapat perumahan warga yang memiliki satu pintu untuk menembus langsung ke dalam kawasan ini. Di sekitar waduk terdapat banyak papan peringatan yang dipajang.Di antaranya berbunyi 'dilarang bermain disekitar tempat ini, berbahaya', kemudian 'dilarang memancing, menjala ikan, berenang, dan bermain di dalam danau, sangat dalam berbahaya'.KOMPAS.com/ RYANA ARYADITA UMASUGI  Kondisi waduk rorotan, Cakung, Jakarta Timur, jumat (31/8/2018) Meski begitu, beberapa anak kecil terlihat bermain di tempat tersebut. Termasuk, sejumlah pria dewasa yang terlihat asyik memancing dan mencari ikan. "Ya kan itu peringatan saja, saya sering kok nyari ikan di sini," ujar seorang pemancing ikan di waduk itu, Soni, kepada Kompas.com, Jumat. Sebelumnya, proyek waduk ini menyeret Kepala Dinas Sumber Daya Air DKI Jakarta Teguh Hendarwan sebagai  tersangka kasus perusakan dan memasuki pekarangan orang lain.Baca juga: Kadis SDA Kena Kasus Saat Jalankan Tugas, Gubernur DKI Pastikan Akan Ada Bantuan Hukum Padahal, Teguh mengungkapkan, lahan itu merupakan milik Pemprov DKI Jakarta dan tercatat di dalam kartu inventarisasi barang Badan Pencatatan Aset Daerah (BPAD) DKI Jakarta. Putusan Mahkamah Agung juga menyatakan, lahan itu merupakan aset milik Pemprov DKI. Waduk di lahan itu, kata Teguh, dibangun oleh pengembang dengan adanya surat izin penunjukan penggunaan tanah (SIPPT).  "Ada tertuang kewajiban SIPPT pihak pengembang di sana untuk membangun waduk. Itu sekarang sudah serah terima lho, sudah ada berita serah terima, sudah ada di walkot jaktim (aset Pemerintah Kota Jakarta Timur)," ujar Teguh, di gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Rabu (29/8/2018). Waduk ini pun direncanakan untuk menjadi obyek pengendali banjir di Ibu Kota.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi muda  Angel Pieters rupanya sering mengalami perundungan atau bullying. Namun, karena telah terbiasa, Angel punya cara sendiri untuk menangkalnya.  "Cara nyiapinnya, jangan semua dimasukkin jari juga. Karena aku tahu ini konsekuensinya di Industri (hiburan) ini ya," ucap Angel ketika ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Angel menilai setiap orang punya hak untuk berpendapat, termasuk berkomentar pedas. Bagi Angel, hal tersebut adalah sesuatu yang lumrah.  "Ya kalau misal ada komentar yang jelek, kakak gendut, kakak tua, ya sudah biasalah. Kalau ada kritik yang membangun, pasti aku dengarkan," ucap Angel.  Menurut Angel, setiap kritik bahkan tindakan buli yang dialaminya menjadi pelajaran berharga dalam bersikap.  "Jangan diambil hati ya. Harus bisa memilah-milah," kata wanita berusia 21 tahun ini.  "Proses sih, sampai akhirnya kita mengerti bahwa ya ini konsekuensinya dan harus bisa menerima tanpa harus terlalu memikirkan berlarut-larut," ucap Angel.Baca juga: Angel Pieters Siap Luncurkan Singel Baru Bulan Depan
JAKARTA, KOMPAS.com - Pasangan ganda campuran Indonesia, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, melangkah ke semifinal Asian Games 2018.Pada pertandingan perempat final, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir menang atas wakil Hong Kong, Lee Chun Hei/Chau Hoi Wah, di Istora, Sabtu (25/8/2018). Pasangan ganda unggulan ketiga itu memenangi pertarungan melawan Lee Chun Hei/Chau Hoi Wah dengan skor 21-15, 17-21, 21-16 dalam tempo 58 menit.Baca juga: Hasil Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Greysia/Apriyani Sukses Melaju ke SemifinalPada semifinal, Tontowi/Liliyana akan menghadapi pasangan unggulan pertama asal China, Zheng Siwei/Huang Yaqiong, Minggu (26/8/2018).Satu pertandingan semifinal lain mempertemukan wakil Hong Kong Tang Chun Man/Tse Ying Suet yang merupakan unggulan keempat dan unggulan kedua asal China, Wang Yiliu/Huang Dongping.
KOMPAS.com - Presiden Komite Olimpiade Nepal, Jeevan Ram Shrestha, menganggap Indonesia telah sukses menyelenggarakan Asian Games 2018.Terdapat dua alasan yang membuat Jeevan melontarkan pujiannya untuk Indonesia. Pertama adalah megahnya upacara pembukaan dan pengelolaan fasilitas atlet."Saya menghadiri upacara pembukaan dan sangat terpukau. Impresif dan indah. Indonesia juga memiliki wisma atlet yang dikelola dengan baik dan para atlet senang," kata Jeevan dikutip dari BolaSport.com"Indonesia melakukan tugasnya dengan baik sebagai tuan rumah," ucap Jeevan menambahkan.Baca juga: Begini Persiapan dari Pihak Kepolisian untuk Penutupan Asian Games 2018Upacara pembukaan Asian Games 2018 memang mendapatkan banyak pujian dari dalam maupun luar negeri.Banyak kalangan memuji karena mengetahui persiapan Indonesia hanya dalam waktu dua tahun. Indonesia mendapatkan mandat menjadi tuan rumah pada 2016 setelah Vietnam mengundurkan diri karena alasan finansial.Pada Asian Games 2018 ini, kontingen Nepal baru meraih satu medali perak hingga hari ke-13, Jumat (31/8/2018). Meskipun begitu, Jeevan menganggap pencapaian ini sudah bagus untuk Nepal.Baca juga: Asian Games 2018 - Menpora Akan Cairkan Bonus bagi Peraih Medali Pekan Depan Tanpa Pajak"Kami telah melakukan yang terbaik yang kami bisa dan inilah hasilnya. Asian Games 2018 akan kami jadikan bahan evaluasi untuk pembinaan olahraga berikutnya dan sebagai persiapan ke South Asian Games 2019 dan Olimpiade Tokyo 2020," ujar Jeevan.Setelah Asian Games 2018, Nepal akan bersiap menjadi tuan rumah South Asian Games 2019 (ajang olahraga tertinggi di Asia Selatan).Jeevan kemudian mengungkapkan bahwa persiapan Nepal hingga saat ini adalah fokus untuk pembangunan fasilitas."Persiapan kami masih berjalan. Fokus utama adalah infrastruktur karena fasilitas kami banyak yang rusak akibat gempa. Kami berharap semua pihak siap pada waktunya. Tentu kami juga mempersiapkan para atlet untuk bisa meraih prestasi dalam ajang tersebut," ucap Jeevan. (Aprelia Wulansari)
KOMPAS.com - Ilmuwan gabungan dari Inggris dan Belanda baru saja menemukan bukti bahwa sehari setelah  mabuk berat,  otak seseorang akan mengalami perubahan.Dalam laporan yang terbit di jurnal Addiction, Sabtu (25/8/2018), tim menganalisis kemampuan  kognitif peserta yang malam sebelumnya mabuk berat, termasuk daya memori, koordinasi, perhatian, dan konsentrasi.Selain itu, tim juga menganalisis data dari 19 penelitian sebelumnya yang menambahkan lebih dari 1.100 orang dalam penelitian ini. Masing-masing studi menyoroti kemampuan kognitif orang-orang sehari setelah minum alkohol dengan kadar berat, di mana tingkat alkohol dalam darah turun menjadi 0,02 persen.Beberapa studi memberi peserta alkohol dalam jumlah tertentu, sementara yang lain mempelajari orang-orang yang mabuk secara alami setelah berkumpul dengan kelompok sosialnya.Baca juga: Apa yang Harus Dimakan Setelah Mabuk akibat Minuman Beralkohol?"Temuan kami menunjukkan,  pengar dapat memberi konsekuensi serius dalam kegiatan sehari-hari, seperti mengemudi, berkonsentrasi, dan fokus," ujar Sally Adams, penulis studi senior dan asisten profesor di Departemen Psikologi University of Bath, Inggris, dilansir Newsweek, Selasa (28/8/2018). Pengar atau hangover merupakan keadaan agak pening setelah seseorang mabuk karena minuman beralkohol.Studi menunjukkan, sehari setelah mabuk berat ingatan, konsentrasi, dan koordinasi seseorang akan menurun.Beberapa studi yang dianalisis Adams dan timnya ada yang meminta pesertanya mengemudi sebuah simulasi kendaraan saat mengalami pengar. Hasilnya, kemampuan berkendara mereka terganggu dan buruk.Dalam berbagai studi tersebut, peneliti tidak mempertimbangkan kurang tidur atau merokok pada malam sebelumnya karena keduanya jelas dapat memengaruhi kemampuan kognitif sehari setelah mabuk.Sebuah studi yang terbit tahun 2013 telah membuktikan, seseorang yang minum alkohol dibarengi dengan merokok akan mengalami pengar yang lebih buruk. Hal ini mungkin karena merokok membuat seseorang merasa yakin dapat minum alkohol lebih banyak.Baca juga: Minum Alkohol Sampai Mabuk, Ini yang Terjadi pada Otak"Kami harap akan ada penelitian lebih lanjut tentang hal ini, di mana pengar karena mabuk tak hanya berimplikasi pada  kesehatan dan kesejahteraan seseorang, tapi juga perekonomian dan keselamatan nasional," ujar Adams.Tim berharap dapat segera mempelahari biaya kesehatan yang dikeluarkan karena mabuk dan terus melihat efek buruk dari minuman keras.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Penyanyi  Afgan (29) merasa bangga bisa menjadi bagian dari upacara penutupan  Asian Games 2018.Afgan mengatakan bahwa ia berlatih keras untuk tampil dan memberi kejutan dalam perhelatan pada 2 September 2018 itu."Perasaan saya senang banget, karena ini kan event bersejarah kan, jadi kapan lagi, dan belum tentu kita bisa atau saya masih nyanyi. Jadi, saya sangat bangga sebagai warga Indonesia," tutur pemilik nama asli  Afgansyah Reza ini dalam sebuah acara di kawasan Sarinah, Jakarta Pusat, Jumat (30/8/2018).Baca juga: Foto Ini Isyaratkan Hanya 7 Member Super Junior yang Tampil Penutupan Asian Games 2018 "Ya, ini saya latihan lagi, kemarin sudah latihan. Latihannya cukup ketat, maksudnya ini pengerjaannya serius banget. Saya bersyukur banget sudah menjadi bagian," sambungnya. "Latihannya sudah dari beberapa waktu lalu, cuma saya baru bisa ke mari karena jadwal juga. Ada sekitar empat kali latihan," tambahnya.Baca juga: Selain Super Junior, Ada iKON di Penutupan Asian Games 2018 Afgan menuturkan bahwa ia akan memberi kejutan dengan tampil bareng penyanyi lain dalam upacara penutupan Asian Games 2018. "Ada kolaborasi dengan penyanyi lain, cuma saya enggak bisa bilang. Saya enggak bawain lagu daerah, enggak lagu sendiri juga. Pokoknya, lihat saja nanti. Surprise. Pokoknya, saya tampil di bagian finalnya," tuturnya pula.
JAKARTA, KOMPAS.com — Kebijakan  ganjil-genap diperpanjang sampai Asian Para Games selesai pada 13 Oktober 2018.Namun, kini pelaksanaannya hanya Senin sampai Jumat. "Ini tidak berlaku pada Sabtu dan Minggu. Jadi ganjil-genap kalau kemarin Sabtu-Minggu berlaku, kalau sekarang Sabtu-Minggu tidak ada kebijakan ganjil-genap," ujar Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Gubernur DKI Pastikan Ganjil-Genap Dilanjutkan sampai Asian Paragames Usai Adapun kebijakan ganjil-genap sedianya hanya diberlakukan sampai 2 September atau ketika Asian Games berakhir.Selain masalah hari pelaksanaan, ada penyesuaian lain dalam perpanjangan ganjil-genap ini.  Anies mengatakan, ganjil-genap tidak diterapkan dari persimpangan sampai pintu masuk dan keluar tol. Hal ini dilakukan supaya pengguna tol bisa keluar dan masuk dengan leluasa.Baca juga: Banyak Hasil Positif dari Perluasan Ganjil Genap "Jadi ganjil-genap dilakukan di luar pintu masuk keluar tol dari persimpangan terdekat," katanya. Dia menambahkan, perpanjangan ganjil-genap merupakan kebijakan jangka pendek. Dia meminta tidak perlu ada yang berspekulasi apakah ganjil-genap akan diperpanjang kembali atau tidak.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kasus penjualan apartemen bodong kerap kali terjadi. Ulah pengembang yang memasarkan apartemen bodong ini dianggap merugikan konsumen.YLKI mencatat kasus apartemen bodong mendominasi sektor properti selama 2017 dari total 60 aduan dengan 17 aduan yang menghasilkan refund. Sisanya, keterlambatan serah terima 10 aduan, dokumen dan kualitas bangunan masing-masing 7 aduan.Mereka yang merasa dirugikan, disarankan untuk memproses persoalan ini ke aparat penegak hukum."Kalau mau melakukan penuntutan, disarankan mereka melakukan secara kolektif," kata Wakil Sekjen DPP Real Estat Indonesia (REI) Bambang Ekajaya kepada Kompas.com, Senin (27/8/2018).Pelaporan secara kolektif diperlukan agar memberikan efek besar pada  pengembang nakal. Sebab, bila laporan hanya dibuat segelintir konsumen, biasanya pengembang akan mengacuhkannya."Misalnya, pengembang itu punya 1.000 pembeli, yang rewel cuma tiga, pengembang akan mengabaikannya. Kalau 1.000, 900 demo, pengembang akan gemetar," kata dia.Meski demikian, Bambang menyarankan masyarakat juga membuat laporan ke asosiasi pengembang seperti REI. Hal itu untuk menjembatani proses mediasi antara pengembang dan pembeli untuk mencari solusi bersama.Baca juga: Pengembang Menipu Konsumen Bisa Dicoret Keanggotannya di REIIa khawatir, bila konsumen langsung melapor ke aparat penegak hukum, justru kasus hanya akan dibawa ke ranah perdata saja. Bila hal ini terjadi, dikhawatirkan konsumen yang justru akan dirugikan."Kalau sudah sifatnya perdata, itu ada sebagian sudah ada yang terima, kemudian itu terjadi proses jual beli, dia bisa juga kan melakukan 'Oke saya setuju akan melakukan, tetapi proses pengembaliannya 3 tahun sebanyak 100 kali'. Itu kan dirugikan," kata Bambang."Sementara pengembang ketika sudah melakukan itu adalah salah satu jurus dia ngeles," imbuh dia.
KOMPAS.com - Pelatih bulu tangkis tunggal putra Indonesia, Hendry Saputra, mengaku bahagia Jonatan Christie dan Anthony Sinisuka Ginting bisa berprestasi di ajang Asian Games 2018.Sebelum gelaran Asian Games, sektor tunggal putra mendapatkan kritik karena gagal total di Indonesia Open 2018. Salah satu kritik keras itu datang dari legenda Indonesia, Taufik Hidayat.Menurut Hendry, kritik tersebut secara tidak langsung mengambil bagian terhadap kesuksesan Jonatan Christie dan Anthony."Kritik itu justru memotivasi, saya minta dukungan. Kalau atletnya jatuh, logikanya harus didukung dong," kata Hendry dikutip dari BolaSport.com"Saya bilang ke atlet saya, kalau digituin ya kamu mesti menunjukkan kepada mereka dengan prestasi. Mudah-mudahan Tuhan mengizinkan. Kalau kalah, kami belajar lagi," sambungnya.Baca juga: Eksklusif Jonatan Christie: Kekasih, Olimpiade, Juara Dunia, dan Bangkit dari KeterpurukanSetelah gugur di fase awal Indonesia Open 2018, baik Jonatan Christie dan Anthony sama sekali tidak diunggulkan di Asian Games 2018.Keraguan itu dibayar setelah Jonatan meraih medali emas dan Anthony mendulang perunggu.Medali emas Jonatan menghapus dahaga Indonesia yang terakhir kali meraihnya pada Asian Games 2006, Qatar, atas nama Taufik Hidayat.Dengan hasil ini, Hendry seolah ingin mengatakan bahwa sektor yang dilatihnya dapat berprestasi."Saya selalu berdoa semoga Tuhan kasih petunjuk supaya mengungkap apa yang dikatakan orang-orang itu salah, karena kami bekerja sungguh-sungguh," ucap Hendry.Baca Juga: Bulu Tangkis Asian Games 2018 - Media Malaysia Sebut Jonatan Christie Berhati Emas karena Alasan Ini"Atlet saya sudah berjuang untuk dirinya sendiri, untuk PBSI, dan untuk negara. Jadi kalau ada tekanan, harapan yang over atau perkataan yang tidak bagus, nah itu harus kita jaga," tutur Hendry.Setelah Asian Games 2018, Hendry berharap anak didiknya bisa terus konsisten."Konsisten! Ini yang paling utama dan paling menantang. Konsisten dari segi prestasi dan bagaimana dia mengelola keadaan dirinya sendiri," ujar Hendry.Setelah ini Jonatan dan Anthony harus bersiap kembali menghadapi Jepang Open 2018 yang berlangsung pada 11-16 September 2018. (Susi Lestari)
JAKARTA, KOMPAS.com -- Satu lagi wajah baru meramaikan industri musik Indonesia. Namanya  Bernard Dinata (22), penyanyi solo pria yang mengusung R&B pop. Mahasiswa Berklee College of Music, Boston, AS, ini merilis singel berjudul "Breeze", yang ia sebut sebagai lagu bercita rasa Asia, termasuk Indonesia, dengan bumbu Amerika.  "Saya ingin menunjukkan kepada orang-orang bahwa (lagu) itu akan menjadi gaya baru dalam bermusik, memberi warna baru di industri musik Indonesia," kata Bernard ketika berkunjung ke kantor Redaksi Kompas.com di Menara Kompas, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Berulang Tahun Ke-9, Motion Radio Fokus pada Musik R&B dan Hiphop Pria yang mengaku suka musik sejak kecil ini mengatakan bahwa ia memiliki misi menggabungkan gaya bermusik Amerika (AS), tempatnya berkuliah, dengan gaya bermusik Asia. "Saya besar di Singapura dan sekolah di Amerika (AS) dan saya ingin membawa itu ke mari (ke Indonesia) dan menggabungkannya (gaya bermusik negara-negara itu)," ujar Bernard. "Saya harus memberikan sesuatu yang baru dan berbeda dari semua hal yang sudah saya pelajari di luar negeri," tambah mahasiswa Music Production & Engineering and Songwriting ini.Baca juga: Luncurkan Singel R&B, Cita Citata Janji Tak Tinggalkan Dangdut Karena itu, ia berharap ketika para penikmat musik mendengar karya teranyanya, "Breeze", serta beberapa lagunya yang akan datang, mereka akan menghirup hawa baru. "Merasa yang, 'Wah, apa ini, ini genre yang baru.' Saya rasa itu keren," ucapnya.Baca juga: Lagu Baru Delon Idol Akan Lebih R&B Ia pun tak mau menyebut "Breeze" lagu galau. Menurut Bernard, singelnya itu merupakan lagu yang riang dan bikin bahagia.  "Saya bikin di Korea, genrenya R&B pop dengan feel akustik. Lagunya tentang menjalani sebuah hubungan dengan seseorang, tak ada masalah, seperti angin, breeze. Rasa itu yang mau aku transfer ke orang-orang, he he he, pengalaman pribadi," ucapnya.
KOMPAS.com - Dua pekan setelah  Lombok diguncang  gempa berkekuatan M 7 pada Minggu (5/8/2018), semalam (19/8/2018) Lombok kembali diguncang gempa bumi dengan kekuatan sama. Gempa itu terjadi pukul 21.56 WIB dengan kekuatan M 7,0 dan berlokasi di koordinat 8,28 LS dan 116,71 BT, dengan kedalaman 10 kilometer.Di waktu bersamaan 21.56 WIB, gempa berkekuatan M 6,9 juga mengguncang lokasi di koordinat 8,44 LS dan 116,68 BT, dengan kedalaman 18 kilometer.Baca juga: Penaikan dan Penurunan Daratan Pasca Gempa Lombok, Ini DampaknyaBerkaitan dengan hal tersebut, Daryono selaku Kepala Bidang Informasi Gempa Bumi dan Peringatan Dini Tsunami  BMKG mengungkap ada enam fakta yang perlu kita pahami. Berikut ulasannya:1. Aktivitas gempa baruGempa yang terjadi semalam adalah aktivitas gempa baru.Hal tersebut diketahui setelah BMKG memperhatikan lokasi episenter gempa M 6,9 yang terletak di ujung timur pulau Lombok dan sebaran episenter gempa yang mengikutinya dan membentuk kluster episenter dengan sebaran ke arah timur (di laut) hingga sebelah utara Sumbawa barat.BMKG melaporkan gempa 6,9 SR (bukan 7 SR) yg terjadi pada 19/8/2018 pukul 21.56 WIB adalah AKTIVITAS GEMPA BARU. Bukan gempa susulan dari gempa 7 SR (5/8/2018). Sumber gempa dari Sesar Naik Flores. Intensitas guncangan gempa dirasakan di Lombok Timur & Lombok Utara VI-VII MMI. pic.twitter.com/4egFkhk5W02. Berkaitan erat dengan gempa 5 Agustus 2018"Antara gempa berkekuatan M 7,0 yang terjadi pada 5 Agustus 2018 dan gempa M 6,9 yang terjadi pada 19 Agustus 2018 tadi malam, memiliki keterkaitan yang erat," kata Daryono.3. Dipicu trigger statis (static stress)Menurut Daryono, munculnya aktivitas gempa baru yang berpusat di ujung timur pulau  LOMBOK diduga kuar dipicu oleh trigger statis dari rangkaian gempa-gempa kuat di Lombok yang berkekuatan M 6,4, M 7, dan M 5,9 yang terjadi sebelumnya.4. Terjadi di satu sistem sesar yang samaRekahan (rupture) batuan yang diciptakan oleh kedua gempa tersebut masih terjadi pada satu sistem sesar yang sama yaitu masih dalam kerangka sistem Sesar Naik Flores."Ini tempak jelas dari mekanisme pusat gempa yang terjadi," ujarnya.Ia menambahkan, meski seluruh aktivitas gempa terjadi pada satu sistem sesar yang sama, namun keduanya memiliki bidang deformasi yang berbeda.5. Merupakan gempa kembarDaryono menjelaskan, dalam ilmu gempa bumi atau seismologi, aktivitas kedua gempa semalam merupakan gempa kembar (double earthquakes).Gempa kembar merupakan dua gempa yang terjadi dengan kekuatan tak berbeda jauh, lokasi dan kedalaman yang berdekatan, serta rentan waktu yang tidak berbeda jauh."Tetapi jika melihat banyaknya rangkaian gempa bumi yang terjadi, aktivitas dua gempa bumi itu juga bisa disebut sebagai aktivitas multi gempa (multiplet earthquakes)," katanya.6. Dampak gempaDampak gempa M 6,9 berdasarkan laporan dari masyarakat dan hasil analisis peta guncangan menunjukan, guncangan dirasakan di daerah Lombok Utara dan Lombok Timur mencapai VI-VII MMI. Sementara itu di Lombok Barat, Mataram, Praya dan Sumbawa memiliki intensitas V-VI MMI. Guncangan juga dirasakan di Denpasar dan Waingapu dengan skala III-IV MMI, di Ruteng dengan skala II-III MMI, di Makassar I-II MMI.   Skala intensitas VI-VII MMI artinya struktur bangunan standar dapat mengalami rusak sedang dan bangunan tidak standar dapat mengalami rusak sedang hingga berat. Sedangkan skala intensitas III-IV MMI artinya semua orang merasakan namun belum terjadi kerusakan, tapi dalam kondisi bangunan yang sudah terguncang beberapa kali bisa saja menimbulkan kerusakan. 7. Catatan gempa susulanGempa yang terjadi semalam hingga pagi ini pukul 10.00 WIB sudah membangkitkan 101 kali gempa susulan (aftershock). Sembilan gempa susulan di antaranya memiliki kekuatan signifikan dan dirasakan oleh masyarakat.Baca juga: Gempa Lombok: Terjadi Penaikan Daratan Hingga 40 Cm, Ini SebabnyaSementara itu, Kepala BMKG Dwikorita Karnawati mengungkap gempa ini tidak berpotensi tsunami."Kepada masyarakat dihimbau agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya," tegas Dwikorita.
JAKARTA, KOMPAS.com - Calon wakil presiden Sandiaga Uno mengungkapkan alasan mengapa ia gemar menggunakan baju berwarna biru selama tahapan Pilpres 2019 sedang berlangsung.Ia mengaku mengubah penampilannya mengingat selama jadi wakil gubernur DKI Jakarta ia harus mengenakan seragam."Ya, terus terang saya selama 10 bulan pakai seragam di DKI. Dan hari Senin, Selasa, seragamnya cokelat," kata Sandi dalam program Satu Meja The Forum di Kompas TV, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Cerita Sandiaga Dibujuk Prabowo Terjun Berpolitik dan Masuk GerindraPada saat menjelang pengumuman dirinya sebagai calon wakil presiden pendamping Prabowo Subianto, putra Prabowo, Didit Hediprasetyo menyarankan Sandi untuk memakai kemeja berwarna biru.Didit, kata Sandi, menganggap warna itu pilihan yang cocok bagi dirinya"Waktu malam itu, diumumkan, saya konsultasi Mas Didit, putra Pak Prabowo, 'Mas, kalau pakai baju biru kelihatannya keren deh'. Mas Didit sampaikan itu," cerita Sandi.Baca juga: Sandiaga Bantah Jadi Bakal Cawapres untuk Dukung Logistik PrabowoIa menerima saran Didit. Bagi Sandi, warna biru sebagai lambang memperjuangkan kaum pekerja. Biru juga dinilainya melambangkan kesejukan, keteduhan dan persatuan."Jadi ini sesuai dengan the new look. Fresh, cocok dengan apa yang diharapkan masyarakat," ujarnya.Sandi sebelumnya juga tercatat pernah mengenakan kemeja biru pada kontestasi Pilkada DKI Jakarta 2017 silam.Ia pernah menuturkan, warna biru juga melambangkan keteguhan dan inovasi.
BEKASI, KOMPAS.com - Polrestro  Bekasi Kota meringkus empat pelaku  pencurian rumah kosong pada Rabu (29/8/2018).Keempat tersangka adalah S, N, AA, dan I.  "Pada 24 Agustus itu terjadi pencurian rumah kosong di Pondok Gede, kemudian pada 26 Agustus juga terjadi pencurian rumah kosong di daerah Jatiasih," kata Wakapolres Metro Bekasi Kota AKBP Wijonarko di Mapolres Metro Bekasi Kota, Jawa Barat, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Mayat Tanpa Kepala dan Lengan Ditemukan Dalam Akuarium di Rumah Kosong Wijonarko menambahkan, S dan N merupakan residivis yang baru bebas dari Lapas Bulak Kapal Bekasi dalam kasus pencurian dengan kekerasan. Para pelaku melakukan pencurian dengan mencongkel pintu atau jendela dan mengambil barang berharga pemilik rumah.  "Mereka punya peran masing-masing. S dan N sebagai eksekutor untuk masuk ke dalam rumah kosong, sedangkan I dan A melakukan pengawasan di luar," ujar Wijonarko.Baca juga: Polisi Bekuk 4 Spesialis Pencuri Rumah Kosong di Bekasi Pelaku kemudian menjual hasil curian ke penadah berinisial SU dan A yang masih diburu pihak kepolisian.Selain SU dan A, polisi juga masih memburu M, pelaku lainnya yang bertindak sebagai eksekutor. Dari para tersangka, polisi berhasil mengamankan barang bukti berupa satu pucuk senjata api jenis FN, satu buah magazen, 97 butir peluru, empat kunci T, tiga remote mobil, dua unit motor, satu buah linggis, dua buah obeng, satu buah carter, dan dua buah zebo.Baca juga: Coba Melarikan Diri, 2 Pencuri Spesialis Rumah Kosong Ditembak Polisi Para pelaku dikenakan Pasal 363 KUHP tentang Tindak Pidana  Pencurian dengan Pemberatan dan terancam hukuman penjara selama tujuh tahun.
KOMPAS.com - Setelah sukses dengan debut  Realme 1 di bawah bendera  Oppo, Realme merilis penerusnya yakni  Realme 2.Realme 2 menjadi seri pertama Realme setelah lepas dari Oppo. Namun, beberapa  spesifikasi masih mengekor Realme 1 yang rilis tiga bulan lalu.Seperti pendahulunya, Realme 2 juga mengusung desain bercorak diamond di bagian belakang.Namun penampilan depan, desain Realme 2 sangat berbeda dengan hiasan "notch" atau poni yang menjorok di atas layar. Secara garis besar, spesifikasi yang dibawa Realme 2 justru di bawah Realme 1.Layar Realme 2 misalnya, meski berukuran lebih besar dibanding Realme 1, yakni diagonal 6,2 inci, resolusi layar turun dari Full HD ke HD Plus 720 piksel.Ponsel ini menggunakan layar lengkung 2,5D dan memiliki rasio aspek 18:9. Layar Realme 2 turut dilapisi Corning Gorilla Glass.Pindah ke sektor dapur pacu, Realme 2 ditenagai oleh chip Snapdragon 450, prosesor octa-core yang memiliki kecepatan kunci 1,8 GHz. Sektor ini juga mengalami penurunan dibanding Realme 1 yang diotaki MediaTek Helio P60, setara dengan Snapdragon seri 600.Baca juga: Oppo Bakal Rilis Ponsel Baru Dengan Merek RealmeUntuk ruang penyimpanan, Realme 2 menyediakan dua varian yakni RAM 3 GB dan media penyimpanan 32 GB, serta RAM 4 GB dan ROM 64 GB. Ruang simpan keduanya bisa diperbesar dengan tambahan kartu microSD.Dilansir KompasTekno dari Gizmo China, Rabu (29/8/2018), varian RAM 3 GB akan mulai dijual seharga 8.990 rupee (sekitar Rp 1,9 jutaan), sedangkan RAM 4 GB dibanderol 10,990 rupee (sekitar 2,3 jutaan).Salah satu peningkatan dibanding Realme 1 adalah di sektor kamera. Realme 2 menyematkan modul kamera ganda dengan masing-masing resolusi 13 megapiksel untuk sensor kamera utama dan kamera sekundernya 2 megapiksel. Dua lensa tersebut tersusun secara horisontal.Bagian depan terpatri kamera swafoto 8 megapiksel. Di bagian belakang terdapat sensor pemindai sidik jari, yang menjadi pembeda lain dari Realme 1 yang hanya mengandalkan face unlock. Kendati demikian, Realme 2 tetap memiliki fitur face unlock.Ponsel ini dijalankan dengan sistem Android 8.1 Oreo yang disandingkan dengan antarmuka ColorOS 5.1 besutan Oppo.Kapasitas baterainya 4.230 mAh, lebih besar dibanding Realme 1. Di sektor koneksivitas, Realme 2 dilengkapi dual 4G VoLTE, Wi-Fi 802.11 b/g/n, bluetooth 4.2, dan USB OTG.Baca juga: Oppo Realme 1 Resmi Dirilis, Usung RAM 6 GBAda tiga warna yang bisa menjadi pilihan yakni Diamond Black (hitam), Diamond Red (merah), dan Diaomond Blue (biru). Untuk varian warna hitam dan merah akan mulai dipasarkan tanggal 4 September, sementara warna biru akan mulai diojual sekitar Oktober.Realme 2 akan dijual eksklusif secara online di India. Kabarnya, versi lebih tinggi bernama Realme 2 Pro juga akan menyusul bulan depan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Komisi VI  DPR RI menyoroti rencana Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) untuk merevisi aturan label dan  iklan produk pangan, khususnya susu kental manis. Komisi VI memandang seharusnya suatu kebijakan dibuat atau direvisi atas kondisi industri secara keseluruhan, bukan hanya suatu produk tertentu.“Apakah dia (BPOM) mau membunuh produk tertentu. Karena sirup kan manis juga, bahkan lebih banyak pemanisnya dibandingkan komposisi susunya,” kata Azam Azman Natawijana, Wakil Ketua Komisi VI DPR dalam pernyataannya, Jumat (31/8/2018).Sebelumnya, BPOM telah menerbitkan edaran mengenai label dan iklan susu kental manis pada Mei 2018. Dalam edaran tersebut, BPOM memberikan sejumlah pembatasan iklan produk susu kental manis di antaranya larangan menampilkan anak-anak berusia di bawah 5 tahun, larangan menggunakan visualisasi gambar susu cair atau susu dalam gelas serta larangan menayangkan iklan pada jam tayang acara anak-anak.Produsen susu kental manis sebenarnya juga telah memberi label komposisi pada produknya untuk diketahui konsumen.“Ini sebenarnya kembali kepada pilihan konsumen. Coba lihat iklan rokok, meskipun diberi gambar tengkorak dan yang seram-seram, tetap saja konsumen membeli,” ujar Azam.Azam menyatakan tidak menutup kemungkinan DPR terutama komisi terkait meminta klarifikasi BPOM ihwal rencana revisi aturan label dan iklan pangan tersebut. Hal ini diperlukan agar tidak muncul polemik yang didasari kecurigaan adanya indikasi perang dagang dalam proses revisi aturan iklan.  Sebelumnya, anggota Komisi VI DPR Inas Nasrullah Zubir juga meminta BPOM dan pemerintah lebih bijaksana melihat polemik susu kental manis ini. Menurut dia, perubahan aturan harus dilandaskan kajian dan data yang dapat dipertanggungjawabkan secara ilmiah. Inas mengingatkan agar BPOM tidak terjebak menerbitkan sebuah peraturan yang kurang adil. “Jangan pemerintah menyesuaikan kebutuhan produsen, tapi harus menyesuaikan apa yang terbaik bagi konsumen,” sebut Inas.Handito Joewono, Pengamat Marketing sekaligus CEO Arrbey Consulting Indonesia mengungkapkan aturan terkait iklan produk seharusnya tidak memberikan pembatasan terlalu ketat. Ini akan mempengaruhi kreativitas perusahaan dalam menginformasikan keunggulan produknya kepada konsumen sehingga pemasaran tidak bisa berjalan optimal."Kreativitas dalam beriklan seharusnya tidak dibatasi, karena setiap produk memiliki strategi pemasaran yang berbeda," ujar Handito.Dalam mengeluarkan peraturan terkait pemasaran produk tertentu, BPOM semestinya memberikan keleluasaan pada perusahaan mengiklankan produknya. Keleluasaan dan kreativitas dalam beriklan akan menentukan keberhasilan pemasaran.
SINGAPURA, KOMPAS.com - Meningkatnya bisnis  e-commerce ikut membuat pabrikan pesawat berinovasi. Salah satunya adalah pabrikan pesawat turboprop  ATR. Perusahaan asal Perancis ini ingin kecipratan untung dari maraknya bisnis e-commerce, dengan memodifikasi pesawat  ATR 72-600 sebagai pesawat kargo.Memang saat ini sudah ada pesawat ATR 72 untuk mengangkut barang, namun itu adalah konversi dari versi pesawat penumpang, bukan pesawat yang didesain sebagai pesawat kargo sedari awal."Bisnis e-commerce akan booming, termasuk  di Asia Tenggara, dengan pesawat ini harapannya bisa dipakai mengirim barang ke lebih banyak remote area," kata Pierre-Marie Putard, Airline Marketing Manager ATR dijumpai di kantor ATR di Singapura, Senin (27/8/2018). ATR 72-600F (Freighter) dikatakan Putard akan memiliki pintu kargo yang besar dan mampu mengangkut boks kompartemen yang menjadi standar di bisnis kargo (Unit Load Device/ULD), lebih tepatnya kontainer LD3.Saat mengangkut ULD, kabin pesawat ATR 72-600F akan mampu mengakomodasi hingga tujuh kontainer LD3, atau lima palet ukuran 88x108 inci, atau sembilan palet 88x62 inci. Untuk itu, lantai pesawat juga akan diperkuat untuk menahan beban hingga maksimal 8,9 ton.Selama ini, pengiriman kargo biasanya hanya menuju bandara-bandara besar saja. Kargo kemudian diteruskan melalui perjalanan darat.Dengan pesawat ATR 72 yang bisa mendarat di bandara dengan runway pendek yang biasanya banyak di pedalaman, maka diharapkan distribusi kargo e-commerce makin cepat dan merata.ATR Aircraft Spesifikasi awal ATR 72-600F.Perusahaan ekspedisi AS, FedEx Express telah menyatakan minatnya akan pesawat ATR 72-600 versi kargo ini. FedEx Express telah menandatangani pembelian 30 pesawat ATR 72-600F dengan opsi tambahan 20 pesawat lagi. Pengiriman pesawat ATR 72-600 versi kargo pertama ini dijadwalkan pada 2020 mendatang. Selain ATR, pabrikan pesawat lain yang mengembangkan pesawat kargo kecil untuk wilayah pedalaman adalah Cessna dengan pesawat 408 SkyCourier, yang ukurannya lebih kecil dari ATR 72-600F.Cessna 408 SkyCourier diklaim bakal bisa mengangkut kargo seberat 2,7 ton sejauh 900 mil (1.600 kilometer).ATR sendiri belum merilis data berapa daya jelajah ATR 72-600F ini, namun pesawat serupa versi penumpang memiliki daya jelajah hingga 1.528 km dengan payload maksimal. Sementara ATR 72 yang telah dikonversi menjadi pesawat kargo dan beroperasi saat ini memiliki daya angkut 8,5 ton.Kebutuhan pesawat kargo sendiri diprediksi akan mencapai 3.000 pesawat pada 2037 mendatang, sesuai dengan analisis yang dikeluarkan oleh Cargo Facts Consulting (CFC).Permintaan pesawat kargo juga disebut CFC mulai membaik, dengan adanya pertumbuhan pada 2017 lalu yang mencapai double-digit.
KOMPAS.com - Setiap orang bisa mengalami depresi di segala usia. Apa yang mengakibatkannya belum diketahui pasti, tapi ahli kesehatan mental sedunia sepakat bahwa ada sejumlah faktor risiko penyebab depresi yang paling umum. Beberapa di antaranya bahkan tidak selalu bisa dicegah.Depresi adalah salah satu penyakit mental yang paling umum terjadi di masyarakat. Namun, tidak ada penyebab pasti dari depresi. Hal ini biasanya merupakan hasil dari kombinasi berbagai faktor kompleks yang meliputi:Baca juga: Kurangi Depresi dengan Olahraga dan Berkeringat 
 KOMPAS.com - Mungkin selama ini garam yang kita pakai hanya sebatas untuk menambah cita rasa pada masakan saja. Tetapi tahukah kamu kalau garam laut juga bisa dimanfaatkan sebagai perawatan tubuh? Ya, tak terkecuali sebagai perawatan alami untuk wajah.Sudah mencoba produk perawatan wajah ini-itu, tapi belum kunjung mendapat hasil yang optimal? Kali ini, tidak ada salahnya mencoba cara alami untuk mempercantik kulit wajah – yaitu dengan garam laut.Kandungan mineral magnesium, kalium, natrium, serta kalsium yang tinggi membuat garam diyakini ampuh untuk menjaga kesehatan kulit wajah.Baca juga: Manfaat Air Garam untuk KecantikanBeberapa tips berikut ini bisa kamu contek untuk mencoba perawatan wajah dengan garam di rumah.1. Masker wajahGeorge Doyle Ilustrasi memakai maskerSaat stok masker di rumah sudah mulai menipis, tidak perlu buru-buru beli yang baru. Kamu bisa memanfaatkan persediaan garam di dapur sebagai masker wajah alami. Untuk memaksimalkan hasilnya, coba campurkan garam laut bersama bahan alami lainnya, seperti madu.Baik garam maupun madu, memiliki sifat antiradang yang bagus untuk meredakan iritasi dan jerawat yang membandel. Tidak hanya itu, produksi minyak di kulit wajah juga jadi lebih seimbang sekaligus mampu melembabkan area wajah yang kering.Kamu bisa mencampurkan dua sendok teh garam laut yang telah ditumbuk halus, dengan empat sendok teh madu sampai tekstur keduanya berbentuk seperti pasta.Selanjutnya, oleskan ke wajah secara merata tapi hindari area mata. Diamkan masker hingga mengering sekitar 10-15 menit. Setelah itu, bilas dan lanjutkan perawatan wajah seperti biasa.Baca juga: Seberapa Penting Rutin Memakai Masker Wajah?2. Toner wajahdiego_cervo Ilustrasi pria merawat wajahIdealnya, setelah membersihkan wajah dengan sabun muka, gunakan toner supaya wajah benar-benar bersih dan bebas dari kotoran.Nah, salah satu manfaat garam untuk wajah adalah sebagai toner alami yang bisa membantu membersihkan sisa-sisa debu atau bahkan makeup yang menempel pada wajah.Hal ini bukan tanpa alasan, sebab garam dipercaya mampu membersihkan pori-pori kulit dan menyeimbangkan produksi minyak di wajah. Bagi yang punya masalah dengan jerawat, penggunaan toner wajah dari garam ini juga bisa membantu untuk membunuh bakteri penyebab jerawat.Cara pakainya pun terbilang mudah. Kamu hanya tinggal mencampurkan satu sendok teh garam dengan empat sendok makan air hangat atau matang, lalu masukkan ke dalam botol semprot berukuran kecil. Pastikan garam dan air telah larut dengan sempurna. Gunakan dua kali dalam sehari dan hindari menyentuh area mata.Baca juga: Toner, Rahasia Miliki Kulit Wajah Berkilau3. Scrub wajahChesiireCat Ilustrasi scrubScrubbing bertujuan untuk mengangkat sel-sel kulit mati yang bersarang di wajah. Biasanya, proses scrubbing ini dikenal dengan nama eksfoliasi.Jika rutin melakukan eksfoliasi dengan scrub, maka kotoran dan sel-sel kulit mati akan luruh. Akhirnya, wajah akan tampak lebih bersih, bersinar, dan sehat.Ternyata, garam juga bisa digunakan sebagai bahan alami untuk scrub wajah, lho. Ini karena garam memiliki tekstur seperti butiran-butiran kecil yang bisa bantu mengeksfoliasi dan menghaluskan kulit wajah.Bila ingin hasil yang optimal, kamu bisa menambahkan lidah buaya, minyak almond, atau bahan alami lainnya sesuai selera.Caranya, campurkan setengah cangkir garam dengan seperempat cangkir lidah buaya dan empat sendok teh minyak almond. Aduk semua bahan hingga berbentuk seperti pasta kental, pastikan adonan scrub tidak terlalu kering.Lalu aplikasikan ke wajah seperti saat memakai scrub biasa, pijat lembut dengan gerakan melingkar dan hindari menggosok wajah terlalu keras.Baca juga: Amankah Eksfoliasi untuk Menghilangkan Sel Kulit Mati?4. Sabun cuci mukand3000 Ilustrasi mencuci mukaSelain itu garam juga bisa kita gunakan sebagai sabun cuci muka. Berbagai produk kecantikan pun banyak yang mengeluarkan sabun cuci muka berbahan dasar garam laut. Alasannya, karena garam mengandung berbagai nutrisi penting sebagai kunci untuk menjaga kesehatan kulit wajah.Selain itu, kemampuan alami garam laut yang bisa mencegah timbulnya jerawat serta mengontrol kadar minyak berlebih di wajah, juga menjadi alasan lain pemilihan garam sebagai bahan alami sabun cuci muka.Baca juga: Perawatan Wajah Pria Tak Cukup Hanya Cuci Muka
JAKARTA, KOMPAS.com - Artis musik  Vidi Aldiano (28) mengaku mulai serius mencari sosok yang akan menjadi pasangan dalam hidupnya kelak. Hal ini ia lakukan karena sudah merasa lelah berpacaran.Sebagai informasi, Vidi diketahui baru saja mengakhiri hubungannya dengan artis peran Sheila Dara. "Gue udah enggak nyari pacar kayak main-main doang sih. Carinya kayak udah partner hidup. Cari yang bisa saling support lah kalau pacar kayaknya udah capek pacaran. Gitu-gitu doang," kata Vidi usai shooting video musik "I Don't Mind" di Gudang Bermis, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018). "Gue butuh orang yang gue support dia, dia support gue, less drama karena kan di umur segini udah banyak drama ya. Emang harus yang sejalan aja," sambungnya.Baca juga: Vidi Aldiano Jadi Mak Comblang Sheryl Sheinafia dengan Adiknya Meski demikian, Vidi tak mau terburu-buru. Bahkan pelantun tembang "Nuansa Bening" itu tak punya target usia dalam membangun sebuah rumah tangga. "Sama sekali enggak (punya target menikah) keluarga gue juga, bapak gue juga enggak mau nyuruh anaknya nikah muda," tutur Vidi. "Emak gue aja sih yang rempong minta cucu tapi gue udah ngobrol sama nyokap setahun lalu, aku enggak mau di pressure menikah segala macem. Aku enggak punya target umur. Tagetnya prestasi kalau aku udah mencapai apa baru mau ke tahap selanjutnya," imbuhnya.
JAKARTA, KOMPAS.com — Meski indeks dollar turun dalam lima hari perdagangan, rupiah gagal memanfaatkan kondisi. Rupiah justru makin melemah dan mencatat level terendah baru tahun ini.Pada Kamis (30/8/2018), nilai tukar rupiah rupiah mengacu Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (Jisdor) melemah 0,08 persen ke Rp 14.655 per dollar Amerika Serikat (AS). Sejalan, rupiah di pasar spot pun berada di level Rp 14.655 per  dollar AS, melemah 0,07 persen dari penutupan kemarin.Rupiah berada di atas level Rp 14.600 sejak Kamis pekan lalu. Hal ini didorong meningkatnya ekspektasi kenaikan suku bunga acuan AS pada September nanti.Ekonom Samuel Sekuritas Indonesia, Ahmad Mikail, menyebut, indeks dollar AS diperkirakan menguat di kisaran 94,50-94,90. Mata uang dollar AS juga berpeluang menguat terhadap hampir seluruh mata uang utama dunia.Penguatan dollar AS disokong naiknya pertumbuhan ekonomi AS di triwulan kedua sebesar 4,2 persen (qoq) dibandingkan estimasi sebelumnya sebesar 4 persen (qoq). Selain itu, data Core Personal Consumption Expenditure (PCE) di kuartal kedua juga naik sebesar 2 persen (qoq) atau sesuai dengan prediksi.Naiknya revisi pertumbuhan ekonomi AS di kuartal kedua memberikan sinhyal positif bagi naiknya inflasi inti di bulan Juli yang diperkirakan mencapai 2 persen. “Hal tersebut dapat mendorong keyakinan The Fed untuk menaikkan suku bunga pada September,” ujar Mikail dalam riset, hari ini.Sentimen tersebut berpotensi menekan rupiah pada hari ini. Mikail memproyeksikan, rupiah akan bergerak di rentang Rp 14.600-Rp 14.660 per dollar AS sepanjang hari ini.Sekadar mengingatkan, posisi terlemah rupiah sebelumnya adalah Rp 14.693 per dollar AS yang tercatat pada 25 September 2015. Rupiah menjadi mata uang Asia berkinerja terburuk kedua setelah rupee.Secara year to date,  rupiah melemah 7,51 persen. Sedangkan rupee melemah 9,52 persen pada periode yang sama. Sementara nilai tukar peso Filipina melemah 6,73 persen sejak awal tahun. (Dimas Andi, Wahyu Tri Rahmawati) Berita ini telah tayang di Kontan.co.id dengan judul: Rupiah ambruk ke Rp 14.655 per dollar AS
KOMPAS.com - Konsep  mobil terbang yang dapat menjadi salah satu solusi kemacetan tampaknya semakin nyata.Perusahaan rintisan di seluruh dunia sedang berusaha mengupayakan gagasan yang hingga saat ini baru terealisasi dalam gambaran film fiksi ilmiah.Moda transportasi ini dianggap mampu mengurai kemacetan di kota-kota besar. Untuk itu pengembangan mobil terbang memang menjadi salah satu fokus yang sedang dikerjakan pemerintah  Jepang.Baca juga: Ini Penyebab Megaproyek Transportasi di China GagalJepang memang sedang berupaya mengembangkan mobil terbang. Dua perusahaan transportasi,  Uber Technologies Inc. dan  Boeing Co. bekerja sama dalam proyek yang digagas pemerintah untuk mewujudkan kendaraan ini dalam dekade mendatang."Pemerintah Jepang akan memberikan dukungan untuk merealisasikan konsep mobil terbang, seperti pembuatan aturan yang dapat diterima," ujar kementerian perdagangan Jepang dalam keterangan tertulis.Menteri Ekonomi Jepang, Hiroshige Seko juga mengatakan hal yang sama. Kepada wartawan dia mengatakan bahwa mobil terbang dapat meredakan lalu lintas perkotaan, membantu transportasi di pulau-pulau terpencil dan daerah pegunungan saat bencana.Lebih lanjut, Seko Hiroshige mengatakan bahwa teknologi ini juga bisa digunakan dalam industri pariwisata.Kendati belum terlaksana, namun beberapa pihak sudah mendesak pemerintah untuk menerbitkan regulasi mengenai model transportasi ini.Teknologi penerbangan, membutuhkan persetujuan dari beberapa pengampu kebijakan, yang mungkin memakan waktu hingga bertahun-tahun."Penting bagi pemerintah untuk memimpin dan berkoordinasi dalam menetapkan standar keamanan," tutur Yasuo Hashimoto, seorang peneliti Japan Aviation Management Research.Tren pengembangan mobil terbang di seluruh duniaMimpi memiliki mobil terbang tampaknya hanya tinggal selangkah lagi. Beberapa perusahaan global sudah memulai riset dan pengembangan.Uber bahkan sudah memulai perlombaan dalam menciptakan moda transportasi ini dengan menginvestasikan 20 juta dollar AS untuk mengembangkan layanan mobil terbang di Paris.Investasi ini akan berjalan selama lima tahun ke depan. Bahkan Uber juga sudah menetapkan tujuan untuk memulai operasi taksi terbang pada tahun 2023 mendatang.Sejalan dengan Uber, Kitty Hawk, Mountain View, sebuah perusahaan rintisan yang didirikan oleh founder Google, Larry Page, pada Juni ini menawarkan purwarupa kendaraan terbang yang bisa mengangkut satu orang.Beberapa pengembang dan produsen mobil seperti Volkswage AG, Daimler AG, dan Greely Automobile Holdings Ltd , juga sudah memiliki bayangan mengenai model mobil terbang ini.Meski tren pengembangan mobil terbang sudah di depan mata, namun belum ada satu pun perusahaan otomotif Jepang yang mengembangkan moda transportasi ini.
BITUNG, KOMPAS.com - Kawasan Taman Nasional (TN)  Komodo memang tidak hanya terkenal dengan binatang langka penunggu pulau-pulau di sana, tetapi juga "surga bawah lautnya" yang luar biasa. "Kita ada 27 titik selam, tapi yang kita publish hanya 19 aja, dan yang favorit ada sekitar delapan," kata Yitno, Kordinator Diving yang juga Polisi Hutan,  TN Komodo kepada KompasTravel di sela perayaan Hari Konservasi Alam Nasional (HKAN) 2018, di Bitung, Sulawesi Utara, Kamis (30/8/2018). Kedelapan titik selam tersebut favorit karena memiliki kemudahan penyelaman diantara yang lain, juga lokasi yang lebih mudah dijangkau dari pulau-pulau besar TN Komodo.Baca juga: Wisatawan, Perhatikan Hal Ini saat Berkunjung ke TN Komodo Bagi wisatawan yang pertama kali ke TN Komodo untuk diving atau snorkeling, Yitno merekomendasikan tiga titik selam favorit yang wajib dikunjungi pertama kali. 1. Karang Makasar Titik selam ini memiliki kedalaman 10-30 meter, dengan biota yang amat beragam baik karang maupun ikan-ikan. Salah satu titik yang paling favorit karena kemungkinan berjumpa dengan manta sangat besar. "Kalau di sini renangnya berarus, tapi kita nggak lawan arus, jadi snorkeling pun ngikut arus aja, nggak deras," katanya kepada KompasTravel di stan pameran TN Komodo.Baca juga: Mengenal Gili Lawa Taman Nasional Komodo Ikan yang bisa wisatawan temukan di sini ada reef manta, pari mobula, pari elang, hiu bambu, hiu karang, bumphead, dan ikan hias lainnya.  "Bumphead bisa ditemui mudah di pinggiran saja sekitar 10 meter," ujarnya. 2. Pink Beach Dari spot pertama ini cukup dekat ke pink beach, hanya sekitar 25 menit dengan speedboat. Pink Beach memang merupakan pantai yang pasirnya terkenal berwarna merah muda karena distorsi cahaya matahari. KOMPAS.COM/MARKUS MAKUR Keindahan Pink Beach di Manggarai Barat di dalam kawasan Taman Nasional Komodo, Flores, NTT, Rabu (10/5/2017). Pantai berpasir merah muda merupakan salah satu obyek wisata unggulan di kawasan itu. Namun, pink beach pun punya titik selam yang tidak kalah menarik untuk dikunjungi. Di sana wisatawan bisa melihat ikan-ikan karang warna-warni, ikan napoleon, hingga kura-kura hawksbill. 3. Batu Bolong Titik ketiga ini dikunjungi hampir mayoritas wisatawan yang datang pertama kali ke TN Komodo. Lokasinya diantara Pulau Batu dan Pulau Komodo, sekitar 20 menit dengan speedboat dari Pulau Komodo. Di titik ini juga bisa dilakukan snorkeling ataupun diving, meski kedalamannya 10-30 meter. Penyelaman di sini pun bisa dilakukan saat pasang surut, karena arusnya tidak terlalu jelas. Anda bisa bertemu dengan banyak ragam ikan karang, ikan napoleon, tuna gigi anjing, giant travally, hingga penyu sisik. Tutupan karang keras di sini mencapai 75,2 persen, masih tergolong baik kondisinya, dengan warna warni yang cerah.  "Batu bolong masih di Pulau Komodo, ikan dan binatangnya banyak, jadi salah satu yang paling favorit. Semua pasti nyoba ke sana, visibility-nya 15-20 meter," kata Yitno. Anda bisa membeli paket wisata dari Labuan Bajo menuju ke titik-titik selam tadi. Harga yang ditawarkan travel agent pun sangat beragam, terlebih jika Anda memilih destinasi sendiri, tanpa ikut tur mereka.
JAKARTA, KOMPAS.com - Aktor  Yoshi Sudarso rela bolak-balik Indonesia - Amerika demi karier yang sedang ia bangun. Yoshi mengaku tak pernah mempermasalahkan lokasi shooting yang harus didatanginya.  "Di mana aja ada kerja, aku begitu," ucap Yoshi usai ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018).Rencananya Jumat (31/8/2018) besok, Yoshi akan kembali ke Amerika untuk bertemu dengan orangtuanya, sambil membawa oleh-oleh dari Indonesia.Baca juga: Pulang ke Indonesia, Yoshi Sudarso Langsung Makan Ayam Bakar 3 Porsi "Nanti balik lagi ke sini minggu depan, untuk shooting Milly & Mamet," ucap pemain serial Power Ranger Dino Charge ini.  Dalam beberapa bulan ke depan, Yoshi akan semakin sering bolak-balik Indonesia-Amerika. Hal itu lantaran tawaran bermain film yang ia jalankan di dua negara tersebut. "Habis selesai shooting (Milly & Mamet) aku pulang ke Amerika ada project di bulan Oktober, terus kayaknya habis selesai (project) aku balik lagi ke sini," ucap Yoshi.Baca juga: Ernest Prakasa Uji Kemampuan Yoshi Sudarso Berdialog dalam Bahasa Indonesia
JAKARTA, KOMPAS.com - Hadirnya bola-bola berukuran besar di  trotoar sejumlah kota di Indonesia menjadi kabar terpopuler di kanal properti Kompas.com, Jumat (24/8/2018).Sebenarnya, difungsikan untuk apa bola-bola tersebut?Kabar lain yang tak kalah menarik yaitu soal rencana  kenaikan tarif Tol Jakarta-Cikampek dan Tol Bandara dalam waktu dekat.Berikut kabar selengkapnya:1. Inilah fungsi bola-bola raksasa di trotoarBola-bola tersebut dapat ditemui di sejumlah trotoar di Yogyakarta, Semarang, Surabaya, dan Surakarta.Kepala Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR Endra S Atmawidjaja menyebut, bola tersebut dengan nama bollard, yang berfungsi sebagai pembatas antara jalan dan trotoar.“Fungsinya untuk meningkatkan keamanan dan kenyamanan para pedestrian. Dengan adanya bola-bola beton ini, pedestrian pathway menjadi tidak mudah diserobot oleh kendaraan bermotor yang ingin cepat sampai,” terang Endra.Bollard di sepanjang tepian trotoar akan menghambat kendaraan bermotor memasuki kawasan khusus pejalan kaki itu, baik untuk sekadar parkir atau melintasinya. Endra melanjutkan, bollard tergolong dalam perabot jalan dan harus memenuhi kriteria-kriteria tertentu.“Biasanya karena menjadi bagian dari street furniture, selain memenuhi kriteria teknis yang kuat dan tahan lama, bollard juga harus memenuhi kriteria keindahan atau estetika,” ujar Endra.Baca juga: Bukan Tempat Duduk, Inilah Fungsi Bola-Bola di Trotoar KotaShutterstock straddled bus atau bus ngangkang di China2. Penyebab megaproyek transportasi gagalPembangunan infrastruktur transportasi memang penting guna menunjang pertumbuhan ekonomi dan pembangunan. Meski demikian, ada resiko tinggi bahkan rentan kegagalan pada proyek ini.Jurnal The Failure of Transport Megaprojects: Lessons from Developed and Developing Countries mengungkap beberapa alasan kegagalan sebuah proyek transportasi.Apa saja penyebabnya?Baca juga: Ini Penyebab Megaproyek Transportasi di China GagalANTARA FOTO/Risky Andrianto Pekerja mengerjakan pembangunan Jalan Tol layang Jakarta-Cikampek II, di ruas Jalan Tol Jakarta-Cikampek, di Bekasi, Jawa Barat, Senin (9/10). PT Jasa Marga berencana melakukan penutupan sebagian lajur Tol Jakarta-Cikampek arah Cikampek di sekitar Kilometer 46 mulai Senin (9/10) malam, pada pukul 23.00 hingga 05.00 Wib karena akan ada pemasangan Pier Head jembatan layang proyek pembangunan tol layang Jakarta-Cikampek II (elevated toll). ANTARA FOTO/Risky Andrianto/ama/173. Tarif Tol Jakarta-Cikampek dan Tol Bandara diusulkan naikUsulan tersebut telah disampaikan PT Jasa Marga (Persero) Tbk selaku pengelola kedua ruas tol ini kepada Badan Pengatur Jalan Tol (BPJT).Jasa Marga beralasan, sudah dua tahun terakhir kedua tol tersebut belum mengalami kenaikan tarif. Sementara, di dalam UU Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan, badan usaha diizinkan mengajukan perubahan tarif setiap dua tahun sekali.Baca juga: Tarif Tol Jakarta-Cikampek dan Tol Bandara Diusulkan NaikKementerian PUPR Ilustrasi tol4. Tahun depan 1.852 km dijanjikan terbangunMenteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono memastikan pembangunan infrastruktur konektivitas bakal terus bertambah.Dia menjanjikan hingga tahun 2019, jalan tol sepanjang 1.852 kilometer siap digunakan masyarakat untuk mobilitas sehari-hari.“Untuk menjawab tantangan di bidang konektivitas, mulai tahun 2015 hingga 2019 akan diselesaikan pembangunan dan dioperasikan jalan tol sepanjang 1.852 kilometer,” kata Basuki saat memberikan orasi ilmiah di Auditorium Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Jakarta, Kamis (23/8/2018).Selain itu, dikerjakan juga pembangunan jalan nasional sepanjang 2.650 kilometer dan jalan akses menuju 24 pelabuhan utama sepanjang 500 kilometer.Dibangun pula 60 pelabuhan penyeberangan dan jalan pendukung untuk mengembangkan 25 Kawasan Strategis Pariwisata Nasional (KSPN).Basuki menambahkan, pembangunan sejumlah infrastruktur itu dimaksudkan untuk menurunkan waktu tempuh perjalanan, mengurangi biaya logistik, dan mengembangkan perekonomian di suatu wilayah.Baca juga: Tahun Depan, Tol 1.852 Kilometer Dijanjikan TerbangunEd Jones / Agence France-Presse-Getty Images Tentara Korea Selatan dan Korea Utara berdiri di sisi masing-masing di Desa Panmunjom.5. Melihat Panmunjom, tempat Kim Jong Un dan Moon Jae In berdamaiPanmunjom tak hanya menjadi lokasi demarkasi militer. Lebih dari itu, lokasi ini sekaligus menjadi tempat bersejarah bertemunya Pemimpin Korea Utara Kim Jong Un dan Presiden Korea Selatan Moon Jae In pada Jumat (27/4/2018) lalu.Seperti apa gambaran lokasi pertemuan kedua pemimpin negara tersebut? Baca juga: Melihat Panmunjom, Tempat Kim Jong Un dan Moon Jae-in Berdamai  
JAKARTA, KOMPAS.com - Warga DKI Jakarta yang punya tunggakan  pajak kendaraan bermotor, masih punya waktu untuk dapat kesempatan bebas denda administrasi. Program tersebut berakhir hari ini, Jumat (31/8/2018).Jadi, buat warga Ibu Kota hari ini masih bisa datang ke  Samsat untuk mengurus pajak. Lewat dari tanggal ini, denda biaya administrasi berlaku normal lagi."Jadi memang 31 Agustus 2018 batas terakhirnya. Jadi masih bisa dimanfaatkan oleh masyarakat yang punya tunggakan pajak kendaraan," ujar Kasubdit Regident Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Sumardji ketika dihubungi Kompas.com, Kamis (30/8/2018).Menurut Sumardji, selama program tersebut diberlakukan, yaitu pada 27 Juni 2018 telah terjadi peningkatan yang membayar pajak. Sebab, ini merupakan kesempatan bagi penunggak pajak, karena dibebaskan biaya denda administrasi.Baca juga: Tunggakan Pajak Mobil Mewah di Jakbar Capai Rp 2,8 Miliar"Peningkatan kira-kira sekitar 15-20 persen. Tepatnya nanti akan kita rilis datanya," ucap Sumardji.Selain itu, bagi wajib pajak yang masa berlakunya sudah tidak aktif melebihi satu tahun maka harus datang langsung ke lokes SKP, namun untuk syaratnya tetap sama seperti yang telah membayar pajak kurang dari satu tahun.
JAKARTA, KOMPAS.com - Baru sehari tayang, film  Wiro Sableng: Kapak Maut Naga Geni 212 berhasil meraup 187 ribu penonton. Angka itu terpampang pada foto yang aktor pemeran Wiro Sableng, Vino G Bastian, unggah dalam akun Instagram-nya. "Terima kasih. 187.000 penonton sudah sableng di hari pertama," begitu bunyi gambar poster perhitungan jumlah penonton Wiro Sableng seperti dikutip Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Alhamdulillah.. apa km bagian dr angka itu? Kl belum buruan ke bioskop!! ???? #wirosableng #siapsablengA post shared by  Vino G Bastian (@vinogbastian__) on Aug 31, 2018 at 12:35am PDT "Alhamdulillah... Apa km bagian dr angka itu? Kl belum buruan ke bioskop!! #wirosableng #siapsableng," tulis akun Instagram @vinogbastian_.  Sementara Yayan Ruhian yang memerankan busuh besar Wiro, Mahesa Birawa, juga mengungkapkan rasa syukur dan terima kasihnya atas pencapaian itu.Baca juga: Mengenal 7 Pendekar Golongan Hitam dalam Film Wiro Sableng "Terimakasih yang sudah Sableng di hari pertama. Siapa yang menyusul #Sableng hari ini? Jangan ketingggalan. Buktikan kamu beneran sudah#SiapSableng #WiroSableng," tulisnya dalam akun Instagram @yayanruhian. Film Wiro Sableng tayang perdana pada 30 Agustus 2018 kemarin. Layar lebar besutan sutradara Angga Dwimas Sasongko ini merupakan adaptasi dari buku seri Wiro Sableng karya Bastian Tito yang terdiri dari 185 judul.  Buku tersebut untuk kali pertama diterbitkan pada 1967 hingga 2006 dan pernah sekali diangkat ke layar lebar serta sinetron. Film kerja sama antara Lifelike Pictures dengan Fox International Production (divisi 20th Century Fox) ini menghadirkan sederet aktor dan aktris ternama Indonesia. Mereka di antaranya Marsha Timothy, Andy "/rif", Sherina Munaf, Yayan Ruhiyan, Fariz Alfarizi, dan lainnya.Baca juga: Ikuti Perjalanan Kelahiran Kembali Wiro Sableng lewat VIK
MAGELANG, KOMPAS.com - Bank Indonesia (BI) menilai, percepatan pengembangan pariwisata juga merupakan salah satu langkah stabilisasi nilai tukar rupiah yang hingga saat ini masih terdepresiasi terhadap dollar AS.Saat ini, posisi rupiah berada pada Rp 14.600 per dollar AS, atau melemah sebesar 7,04 persen secara year to date (ytd). Deputi Gubernur Senior BI  Mirza Adityaswara menjelaskan, pariwisata bisa menjadi salah satu cara stabilisasi nilai tukar selain dengan peningkatan ekspor. Sebab, untuk menstabilkan nilai tukar saat ini, pemerintah perlu untuk menambah  devisa negara dalam waktu singkat. "Yang terpenting kalau mau kurs stabil, harus menambah devisa. Kalau mau menambah devisa masuk, bisa dengan meningkatkan ekspor dan pariwisata," ujar Mirza di Desa Candirejo, Kabupaten Magelang, Rabu (29/8/2018). Dia pun menekankan, posisi rupiah yang melemah terhadap dollar AS masih lebih baik jika dibandingkan dengan jilai tukar negara-negara lain.Mirza menjelaskan, mata uang Swedia, krona melemah terhadap dollar AS sepanjang tahun 2018 ini sebesar 10 persen. Selain itu, dollar Australia pun juga terdepresiasi sebesar 7 persen terhadap dollar AS. Sejauh Indonesia mengelola perekonomian dengan hati-hati, pelemahan rupiah tidak akan seekstrim Argentina atau Turki yang bahkan terdepresiasi hingga 40 persen (ytd). "Kalau Turki dan Argentina karena kesalahan mengelola ekonomi pelemahannya 40 persen. Lelemahan kurs jangan terlalu dibesar-besarkan karena semua mengalami," ujar dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Siti Nurbaya mengatakan  kawasan konservasi harus bisa jadi penopang ekonomi daerah. Hal itu disampaikan dalam perayaan Hari Konservasi Alam Nasional 2018, di Bitung, Sulawesi Utara."Konsep pengembangan taman nasional atau kawasan konservasi, harus bisa menopang pusat-pusat perumbuhan ekonomi daerah," ujar Siti Nurbaya dalam sambutannya.Hal tersebut jadi landasan-landasan kebijakannya terkait pemanfaatan taman nasional dan kawasan-kawasan konservasi."Jadi sudah banyak hal yang kita komunikasikan terhadap para gubernur termasuk Sulawesi Utara, salah satunya penanganan konservasi sebagai titik potensial pertumbuhan ekonomi daerah," ujarnya.KOMPAS.COM / MUHAMMAD IRZAL ADIAKURNIA Indahnya barisan mangrove di ekowisata Mangrove Park Bahowo di Manado, Sulawesi Utara yang dikelola oleh Kelompok Mangrove Tongkena, Manado, Sulawesi Utara, Rabu (29/8/2018). Salah satu perwujudan tersebut ialah dengan  ekowisata yang tetap lestari. Dengan pemanfaatan ekowisata berbasis masyarakat harapannya taman nasional dan kawasan konservasi bisa semakin lesatari dan semakin mensejahterakan.Ia mencontohkan beberapa taman nasional yang sudah bekerjasama dengan masyarakat mengolah hasil alam di kawasan konservasi dengan ramah lingkungan. Produknya dijual ke wisatawan dan akhirnya menggerakkan perekonomian."Selain bisa mendatangkan nilai ekonomi juga bisa mendidik masyarakat cara mencari madu yang ramah lingkungan, cara mengantar wisatawan melihat hewan langka, dan banyak lagi contohnya," ucapnya kepada KompasTravel.Namun, ia juga menyoroti kewaspadaan pada kawasan konservasi yang tercatat memiliki biota hampir punah. Pengembangan kawasan konservasi harus lebih teliti dengan mengharmoniskan lingkungan dan pendapatan."Kita harus pikirkan juga, bagaimana nasib yaki (monyet hitam sulawesi) yang menurun sampai 40 persen. Maka harmonisasinya kita lakukan bagaimana menjaga kelestariannya tapi pertumbuhan ekonomi bisa terus dijalankan," pungkasnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo)  Rudiantara meminta para pendukung capres tak "baperan" (terbawa perasaan) di masa kampanye.Menurut Rudiantara, perilaku mendukung secara berlebihan kerap kali memicu konflik di dunia maya. Hal itu disampaikan Rudiantara menanggapi munculnya berbagai tanda pagar (tagar) yang saling menyerang massa pendukung masing-masing capres.Baca juga: Ombudsman Minta Penyelenggara Negara Tak Terlibat Kampanye Pilpres 2019"Ya balik lagi ke kita gitu lho, asal jangan baperan semuanya. Itu aja. Kalau hashtag (tagar) kan enggak bisa dicegah, yang penting jangan baperan," kata Rudiantara di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Ia meyakini jika masing-masing pendukung capres tidak terbawa emosi, tak akan muncul keributan di dunia maya yang memancing kericuhan di dunia nyata.Selain itu, Kementerian Kominfo bersama Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) juga menyiapkan perangkat yang dapat menekan munculnya hoaks di masa kampanye."Hoaks ada pasti, tapi yang penting bagaimana kita mengaddressnya dan kita bersama dengan platform juga menyiapkan tools alat dengan Bawaslu dan KPU sudah kami bicarakan," lanjut Rudiantara.Belakangan ini terjadi konflik antara masyarakat pendukung dan penolak gerakan #2019GantiPresiden di berbagai daerah.Baca juga: Politisi PDI-P Yakin Jokowi Tak Akan Gunakan Alat Negara untuk PilpresAparat keamanan sampai harus membubarkan atau membatalkan kegiatan gerakan #2019GantiPresiden untuk menekan potensi konflik yang berkepanjangan di masyarakat.Gerakan #2019GantiPresiden pertama kali diinisiasi oleh Mardani Ali Sera dan Neno Warisman di Jakarta.Dua pasangan capres-cawapres akan bertarung dalam Pilpres 2019, yakni petahana Joko Widodo-Ma'ruf Amin dan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
SILVERSTONE, KOMPAS.com -  Marc Marquez salah satu pebalap yang meminta  GP Inggris pada Minggu (26/8/2018) di Sirkuit Silverstone dibatalkan. Dia mendukung race director, alasannya karena mementingkan faktor keamanan dan keselamatan bersama.Ketika melihat kondisi Sirkuit yang basah karena hujan yang tak kunjung berhenti, pebalap tim Repsol Honda itu pun langsung sama sekali tidak memikirkan raihan poin pada klasemen sementara."Tidak dalam kondisi seperti ini Anda bisa mendapatkan banyak keuntungan atau kehilangan banyak poin," ucap Marquez seperti dilansir laman Motorsport.com, Rabu (29/8/2018).Baca juga: MotoGP Inggris Batal, Sirkuit Silverstone DiperiksaMenurut pebalap yang punya julukan "Baby Alien" itu, ini merupakan keputusan sangat sulit untuk semua pebalap. Namun dari hasil kesepakatan, meminta untuk tidak jadi balapan karena cuaca.Baca juga: Fakta Baru soal Drama Pembatalan MotoGP Inggris"Kami memutuskan untuk tidak balapan karena kondisi aspal terlalu bahaya. Kami telah melihat kemarin kondisinya seperti ini. Kami kecewa karena kami selalu ingin balapan, namun pada akhirnya keselamatan adalah hal utama," ujar pebalap berkebangsaan Spanyol itu.Apabila melihat dari hasil klasemen sementara, Marquez masih memimpin dengan raihan 201 poin atau unggul 59 poin dari sang rival Valentino Rossi (142 poin) diurutan kedua.
JAKARTA, KOMPAS.com — Komisioner Badan Pengawas Pemilu ( Bawaslu) Fritz Edwar Siregar menilai, pemilih bisa tidak suka dengan para aktivis gerakan #2019GantiPresiden apabila pelaksanaan aksinya tidak terkendali.Alih-alih berupaya menarik simpati, masyarakat justru antipati lantaran merasa gerakan tersebut kerap menyulut kericuhan."Karena takutnya nanti masyarakat tidak respons positif, tapi negatif responsnya terhadap calonnya karena telah melakukan sesuatu yang menyebabkan ricuh atau yang membuat masyarakat kurang simpatik terhadap kegiatan seperti ini (#2019GantiPresiden)," ujar Fritz di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018).Baca juga: Sandiaga Uno Berharap Kampanye #2019GantiPresiden Bikin Suasana Pilpres SejukKarena itu, ia meminta pendukung masing-masing pasangan bakal capres dan cawapres yang sudah didaftarkan partai pengusung ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) menahan diri hingga tiba masa kampanye pada 23 September nanti.KOMPAS.com/Fitria Chusna Farisa Komisioner Bawaslu Fritz Edward SiregarIa pun meminta partai politik pengusung kedua pasangan calon untuk meredam emosi massa akar rumput di semua daerah dan menahan diri hingga waktu kampanye tiba."Maka ini adalah kerja sama yang harus dilakukan banyak pihak termasuk parpol dan kelompok masyarakat. Kan 23 September sebentar lagi, itu masa kampanye untuk melakukan kegiatan itu (kampanye)," lanjut dia.Baca juga: Wakil Ketua MPR: Kegiatan #2019GantiPresiden Tidak BolehBelakangan ini terjadi konflik antara masyarakat pendukung dan penolak gerakan #2019GantiPresiden di berbagai daerah.Aparat keamanan sampai harus membubarkan atau membatalkan kegiatan ini untuk menekan potensi konflik yang berkepanjangan di dalam masyarakat.Gerakan #2019GantiPresiden pertama kali diinisiasi oleh Mardani dan Neno Warisman di Jakarta.Ada dua pasangan capres-cawapres yang akan bertarung dalam  Pilpres 2019, yakni petahana Joko Widodo-Ma'ruf Amin dan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Fast Food Indonesia Tbk (Perseroan) menargetkan pembukaan 55 gerai baru  KFC se-Indonesia sepanjang 2018. Hingga semester I 2018, baru terealisasi 15 gerai.  "Bulan berikutnya kami akan buka 40-50 gerai lagi untuk memenuhi target," ujar Direktur PT Fast Food Indonesia Tbk Justinus Dalimin Juwono di gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Adapun belanja modal yang disiapkan untuk pembukaan gerai tersebut sebesar Rp 350 miliar. Hingga Agustus 2018, sebagian di antaranya sudah terpakai untuk membuka gerai baru. "Tahun depan target penambahan (gerai) 50," kata Justinus.  Tahun ini, KFC menargetkan pembukuan penjualan hingga Rp 6,16 triliun. Saat ini penjualannya tembus Rp 4 triliun, lebih dari separuh target. Untuk menggenjot pendapatan, kata Justinus, inovasi terus dilakukan karena kompetisi terus bertumbuh.Ia mengatakan, keunggulan KFC adalah menyajikan meu terfavorit dengan harga terjangkau yang menjadi nilai tambah bagi konsumen.  "Kami juga terus memperluas jaringan KFC dan membuka gerai baru bertema khusus yang dilengkapi fasilitas dengan teknologi terbaru," kata Justinus. 
KOMPAS.com – Selang dua minggu setelah  gempa bermagnitudo 7,0, gempa berkekuatan besar kembali mengguncang  Lombok pada Minggu (19/08/2018) malam. Gempa yang terjadi semalam bermagnitudo 6,9. Daryono, Kepala Bidang Informasi Gempa Bumi dan Peringatan Dini Tsunami dari Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) menyatakan, gempa itu baru, bukan susulan dari gempa sebelumnya.Ia menambahkan, kedua gempa disebabkan oleh sumber yang sama, yaitu Sesar Naik Flores atau Flores Back Arc Thrust. Dalam kurun waktu beberapa waktu belakangan, sesar tersebut telah menyebabkan sejumlah gempa besar, masing-masing bermagnitudo masing-masing 6,4; 7,0; 6,3; dan 5,9. Daryono menyebut, aktivitas sesar itu memicu "multiplet gempa".  MengamukSejarah mencatat, Sesar naik Flores pernah memicu gempa-gempa besar sejak ratusan tahun lalu. Gempa tertua yang tercatat bermagnitudo 7, mengguncang Bali dan Nusa Tenggara pada 22 November 1815. Gempa tersebut memicu tsunami. Baca juga: 7 Fakta Tentang Gempa Berkekuatan M 7 yang Kembali Guncang LombokGempa selanjutnya yang pernah dipicu oleh sesar tersebut bermagnitudo 7,5, merusak Bima pada 28 November 1836. Selang beberapa bulan, pada 18 Mei 1857, Sesar naik Flores memicu gempa mermagnitudo 7. Gempa tersebut mengguncang Bali dan Nusa Tenggara serta kembali memicu tsunami. Korban dan kerusakan belum terdokumentasi dengan baik saat itu.Aktivitas sesar itu mulai tercatat setelah Indonesia memiliki seismograf. Pada 14 Juli 1976, Sesar Naik Flores memicu gempa bermagnituo 6,6, mengguncang Seirit, Bali. Gempa itu menelan 559 korban jiwa dan merusak 67.419 rumah. Terakhir sebelum rentetan gempa pada 2018 ini, sesar itu mengguncang Flores pada 12 Desember 1992, mengakibatkan 2.500 orang meninggal dunia.Pakar tektonik dari Institut Teknologi Bandung (ITB), Irwan Meilano, mengatakan, tahun 1992, aktivitas Sesar Naik Flores memicu tsunami dengan ketinggian 36 meter.Setelah gempa tahun 1992 itu, Sesar Naik Flores nyaris tak terdengar aktivitasnya. "“Itu bisa diperlihatkan bahwa dalam beberapa puluh tahun terakhir tidak ada gempa dengan magnitudo besar," kata Irwan saat dihubungi Kompas.com, Senin (20/8/2018).Baca juga: Gempa Lombok: Terjadi Penaikan Daratan Hingga 40 Cm, Ini SebabnyaDaryono dan Irwan menjelaskan, sesar yang tidak menyebabkan gempa bukan berarti tidak aktif. Mereka seperti manusia yang memendam energi amarahnya.Rentetan gempa yang terjadi sekarang ini adalah luapan amarah Sesar Naik Flores yang lama memendam energi. "Ngamuk karena medan stres yang terakumulasi di kerak dangkal cukup besar," kata Daryono.Hingga saat ini, tak ada yang mampu memprediksi waktu sebuah sesar meluapkan energinya sehingga gempa semalam tak lantas membenarkan prediksi gempa yang beredar sebelumnya. Yang Mungkin Terjadi ke DepanHingga Senin pagi tadi, gempa bermagnitudo 6,9 telah mengakibatkan 88 gempa susulan dengan kekuatan lebih kecil. Irwan mengajak masyarakat di Bali dan Nusa Tenggara Barat untuk waspada. Sesar Naik Flores aktif dan berpotensi memicu gempa lain setelahnya. Energi yang lepas pada satu segmen bisa menyebabkan tekanan di segmen sesar lain dan lepas pada waktu yang sulit diprediksi."Ada kemungkinan wilayah dekat Lombok ke sisi Sumbawa atau Bali mungkin mengalami gempa. Tapi sulit mengatakan untuk mengatakan rembetan ini sampai ke Jawa," katanya.Rangkaian gempa ini mungkin saja berakhir semalam tetapi, serial gempa akibat Sesar naik Flores ini bisa saja berlanjut. Bagi pemerintah Nusa Tenggara Barat, gempa dan kerusakannya kali ini bisa menjadi renungan dalam mengembangkan wilayahnya.Baca juga: Penaikan dan Penurunan Daratan Pasca Gempa Lombok, Ini Dampaknya
BATAM, KOMPAS.com - Dua putra Presiden RI Joko Widodo (Jokowi), Gibran Rakabumi dan Kaesang Pangarep, Minggu (26/8/2018) resmi membuka cabang Martabak Kota Barat (Markobar) dan Sang Pisang di  Batam, Kepulauan Riau (Kepri).Kedua outlet tersebut masing-masing berada di Ruko Airmas blok A2 No 12-13, depan kawasan Greendland, Batam Centre untuk Outlet Markobar dan di Komplek Panorama Nagoya, Sungia Jodoh, Batu Ampar (Samaping Hotel Alium Batam).Ditemui di gerai Sang Pisang, kepada Kompas.com Kaesang Pangarep mengaku memiliki keinginan agar gerai makanan milik mereka ada di seluruh daerah di Indonesia."Saya ingin seluruh daerah di Tanah Air ada outlet Sang Pisang dan outlet Markobar milik kakak saya," kata Kaesang.KOMPAS.COM/ HADI MAULANA Kaesang Pangareb membagikan salah satu varian pisang yang di Outlet Sang Pisang kepada pengunjung yang menyerbu Outletnya di Kawasan Nagoya, BatamKaesang mengaku kenapa dirinya memilih bisnis kuliner. Ia mengatakan bisnis yang menjanjikan dan merupakan bisnis yang tidak pernah ada matinya."Indonesia itu kaya akan kulinernya, jadi jangan pernah takut untuk berusaha kuliner selagi ada kemauan dan kreativitas yang tinggi," ungkap Kaesang.Tidak saja di Batam, dalam minggu ini dirinya juga mengaku akan membuka outlet baru di Kepri, tepatnya di Kota Tanjungpinang."Di Grand Launching ini saya juga memperkenalkan varian baru dari Sang Pisang, yakni pisang nugget dengan berbagai macam topping," ujarnya. Kaesang berharap munculnya outlet Sang Pisang milik dirinya dan Markobar milik kakaknya bisa menambah destinasi wisata kuliner di Batam dan menambah penghasilan dari teman-teman Gojek."Akan banyak pilihan oleh-oleh untuk wisatawan yang berkunjung di Kota Batam, selain itu kami juga bekerja sama dengan Gojek, jadi buat warga Batam yang ingin sempel bisa memesan melalui Gojek di aplikasi Go Resto," terangnya.Ditanyai apakah ada diskon dari Grand Launching ini, Kaesang mengatakan tidak ada."Tidak ada diskon-diskonan, maunya diskon ada terus," kata Kaesang seraya bercanda.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Pesilat Malaysia, Jamari Mohd Al Jufferi, mengaku kecewa dengan juri saat mengundurkan diri di partai pencak silat nomor tarung putra kelas E 65 kg-70 kg Asian Games 2018, Senin (27/8/2018).Al-Jufferi yang tanding melawan wakil Indonesia, Komang Harik Adi Putra, memutuskan mundur saat laga memasuki ronde ketiga.Setelah mundur Al-Jufferi meluapkan kekecewaannya dengan merusak dinding ruangan atlet Padepokan Pencak Silat TMII, Jakarta. Hal itu tertangkap sejumlah kamera wartawan, termasuk BolaSport.com. "Ya, saya mengundurkan diri karena tidak puas dengan juri 2 dan 3. Saya merasa tak dihargai," ujar Jufferi dikutip BolaSport.com dari laman Malaysia, Stadium Astro.Baca juga: Daftar Atlet Indonesia Peraih Emas Asian Games 2018 - 20 Medali Sudah di Genggaman, Keping Lain Siap MenyusulKeributan terdengar dari bilik tempat pesilat Malaysia dan staff berada. Bilik penghalang ditinju hingga bolong!#AsianGames2018 #AsianGames #EnergyofAsia pic.twitter.com/0dINssYSSfAl-Jufferi juga menganggap kepemimpinan juri seperti ini menjadi penghambat kemajuan olahraga pencak silat di dunia."Peluang untuk cabang olahraga ini dipertandingkan di Olimpiade semakin kecil jika kualitas pengadil seperti ini," ujar Al-Jufferi.Meski begitu, ia tak mempersoalkan pesilat Indonesia, Komang Harik Adi Putra, yang berhasil meraih emas.Baca juga: Imam Nahrawi Beri Bonus kepada Para Atlet Setelah Asian Games 2018 Selesai"Saya tak marah ke Komang. Dia sama seperti saya, hanya seorang pesilat. Kami hanya mencari medali," tutur Al Jufferi.Dengan hasil ini, Jufferi harus puas hanya bisa mempersembahkan medali perak untuk kontingen Malaysia. (Bagas Reza Murti)
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK)  Puan Maharani menjamin, para menteri tetap akan bekerja profesional meski masuk jadi tim sukses  Jokowi-Ma'ruf Amin.Hal itu disampaikan oleh Puan saat ditanya wartawan terkait sikap Ombudsman yang meminta menteri dan pejabat setingkat menteri mengundurkan diri karena masuk ke dalam tim sukses capres-cawapres."Ya kita lihat aja apakah nanti ada apa namanya penggunaan (penyalahgunaan) jabatan, saya rasa kita bekerja semua profesional," ujarnya di Kantor Kemenko PMK, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Ombudsman Minta Penyelenggara Negara Tak Terlibat Kampanye Pilpres 2019Seperti diketahui, sejumlah menteri tercatat masuk ke dalam tim sukses Jokowi-Ma'ruf Amin. Salah satu menteri tersebut yakni Puan Maharani sebagai Dewan Pengarah.Selain Puan, menteri yang masuk timses Jokowi-Ma'ruf Amin adalah Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto sebagai Dewan Penasihat, Sekretaris Kabinet Pramono Anung sebagai Dewan Pengarah, dan Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko sebagai Wakil Ketua.Baca juga: Tim Jokowi-Maruf Yakin Menteri yang Berkampanye Tetap ProfesionalSebelumnya, Komisioner Ombudsman RI La Ode Ida meminta menteri dan pejabat setingkat menteri mundur dari jabatannya karena masuk  tim kampanye Jokowi-Ma'ruf Amin.Menurut La Ode, keberpihakan menteri dan kepala daerah di Pilpres 2018 dapat merusak netralitas penyelenggara negara. 
PEKANBARU, KOMPAS.com - SU (50), seorang karyawan perusahaan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) di  Pekanbaru, Riau, ditangkap polisi karena diduga menculik anak di bawah umur, Jumat (31/8/2018) sekitar pukul 03.30 WIB. Terduga pelaku ditangkap bersama korban saat menginap di salah satu hotel. Korban yang diculik pelaku adalah seorang bocah berusia empat tahun berinisial DA, warga Kecamatan Limapuluh, Pekanbaru. Karyawan BUMN ini ditangkap oleh Tim Opsnal Polsek Limapuluh, Pekanbaru, setelah menerima laporan dari keluarga korban. Dari penangkapan itu, polisi menyita satu unit sepeda motor matik. "Pelaku dan barang bukti sudah kita amankan. Saat ini pelaku masih kita dalami," ucap Kapolsek Limapuluh, Kompol Angga F Herlambang kepada Kompas.com, Jumat. Dia mengatakan, pelaku diduga menculik korban dari rumah kos yang ada di wilayah Kecamatan Limapuluh. Korban saat itu sedang tidur bersama orangtuanya.Baca juga: Polda Sumsel Selidiki Kasus Dugaan Penculikan Advokat oleh Perwira Polisi Sementara untuk motif pelaku diduga melakukan  penculikan, Angga mengaku masih dalam pemeriksaan. "Masih kita dalami motifnya," jawabnya. Angga menjelaskan, peristiwa itu bermula sekitar pukul 02.30 WIB, ibu korban berinisial RE (29) terbangun dan kaget melihat anaknya sudah hilang dari tempat tidur. "Orangtua korban sempat mencari di sekitar rumahnya, namun tidak ditemukan. Sehingga ibu korban melapor ke Polsek Limapuluh," ungkap Angga. Tak lama setelah itu, korban tiba-tiba menerima telepon dari pelaku dan mengatakan sedang berada di hotel di Jalan Teuku Umar, Kecamatan Limapuluh. Selanjutnya, petugas dan pelapor langsung menuju hotel untuk menangkap pelaku. "Pelaku diamankan bersama korban di salah satu kamar hotel," kata Angga.Baca juga: Sempat Viral, Pelaku Penculikan Dijerat Pasal Perlindungan Anak Pelaku yang bekerja di perusahaan yang bergerak dibidang perkebunan kelapa sawit, itu dijerat dengan UU nomor 35 tahun 2014 tentang Perlindungan Anak.
KOMPAS.com - Sebuah  desa bernama Corippo di  Swiss hanya memiliki 12 orang penduduk lanjut usia, dan rata-rata berumur 75 tahun. Dari seluruh penduduk yang tinggal, hanya ada satu orang yang masih aktif bekerja. Sisanya merupakan pensiunan yang menggantungkan hidupnya dari anggota keluarga mereka.Meski tidak pernah menjadi kota besar, Corippo juga pernah mengalami masa kejayaan. Pada abad ke-19 desa ini menjadi rumah bagi 300 orang.Namun ketika hasil pertanian di wilayah tersebut mulai menurun, para petani mulai meninggalkan lahannya dan mencari pekerjaan di kota-kota besar. Bahkan sekolah terakhir di Corippo ditutup pada tahun 1950-an.www.nytimes.com Foto para penduduk Corippo pada tahun 2006. Desa ini terus mengalami penurunan jumlah penduduk dan hanya menyisakan 12 orang manula. Menjadi  HotelOtoritas setempat berencana mengubah desa ini untuk mempertahankan eksistensinya. Pada bulan Juli, pemerintah sepakat mengubah 30 rumah yang ditinggalkan menjadi sebuah  hotel.Awalnya, hotel ini akan memiliki 25 kamar yang tersebar di seluruh rumah di wilayah desa. Hotel ini juga akan menyediakan uang publik yang terletak di restoran desa.Pada tahun 2019 mendatang, daya tampung hotel akan ditambah, termasuk penambahan ruang seminar yang dapat disewa.Fabio Giacomazzi, arsitek setempat, mengatakan program ini pertama kali dilakukan di wilayah timur Italia pada 1976, dimana desa-desa pada waktu itu hancur akibat gempa bumi."Kami melakukan sesuatu yang baru untuk Swiss, dan tahu bahwa hal ini bisa diselesaikan," ujar dia.www.nytimes.com Sebuah kamar tidur yang akan diubah menjadi kamar hotel di Corippo. Lembaga non-profit Corippo mengatakan telah memiliki dana sebesar 2,2 juta Swiss franc dari 3,2 juta Swiss franc yang diperlukan untuk merenovasi tempat ini.Sebagian besar uang yang terkumpul merupakan dana publik dari masyarakat serta pinjaman bank. Harga per kamar di hotel ini berkisar antara 100 hingga 150 Swiss franc per malam.Yayasan ini telah berdiri sejak tahun 1970-an ketika jumlah penduduk masih tersisa 50 orang. Jumlah ini membuat Corippo menjadi salah satu desa yang dilindungi pemerintah. Namun sejauh ini upaya tersebut tidak dapat meredam arus populasi yang terus berkurang."Kami telah lama mencari cara untuk memastikan Corippo dapat bertahan, dan hotel ini memberikan kesempatan untuk itu," ujar Saverio Foletta, sekretaris Lembaga non-profit Corripo.www.nytimes.com Seorang penduduk Corippo berjlan di antara rumah-rumah kosong di desa. Meski rencana pembangunan hotel mampu menjawab permasalahan desa dari sisi eksternal, beberapa orang menganggap keberadaannya malah tidak berdampak pada kehidupan penduduk Corippo.Beberapa orang menganggap hotel tersebut tidak menyelesaikan masalah sehari-hari penduduk Corippo, seperti ketersediaan air bersih, dll.Ada pula yang mengkhawatirkan apakah tamu hotel dapat menghentikan penurunan jumlah penduduk di Corippo dan mencegahnya menjadi desa hantu.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono memastikan pembangunan infrastruktur konektivitas bakal terus bertambah.Dia menjanjikan hingga tahun 2019,  jalan tol sepanjang 1.852 kilometer siap digunakan masyarakat untuk mobilitas sehari-hari.“Untuk menjawab tantangan di bidang konektivitas, mulai tahun 2015 hingga 2019 akan diselesaikan pembangunan dan dioperasikan jalan tol sepanjang 1.852 kilometer,” kata Basuki saat memberikan orasi ilmiah di Auditorium Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Jakarta, Kamis (23/8/2018).Baca juga: Bangun Infrastruktur, Pemerintah Perhatikan 3 Aspek UtamaSelain itu, dikerjakan juga pembangunan jalan nasional sepanjang 2.650 kilometer dan jalan akses menuju 24 pelabuhan utama sepanjang 500 kilometer.Dibangun pula 60 pelabuhan penyeberangan dan jalan pendukung untuk mengembangkan 25 Kawasan Strategis Pariwisata Nasional (KSPN).Basuki menambahkan, pembangunan sejumlah infrastruktur itu dimaksudkan untuk menurunkan waktu tempuh perjalanan, mengurangi biaya logistik, dan mengembangkan perekonomian di suatu wilayah.“Upaya-upaya tadi untuk menurunkan biaya logistik dari 24 persen menjadi sekitar 20 persen, juga meningkatkan potensi ekonomi wilayah, terutama di luar Pulau Jawa yang selama ini terpendam,” terang Basuki.Secara lebih rinci, Basuki menargetkan penurunan waktu tempuh untuk jalur Iogistik dari 2,7 jam per 100 kilometer pada tahun 2014 menjadi 2,2 jam per 100 kilometer pada tahun 2019.Dengan demikian, biaya logistik pun diperkirakan berkurang dari 24 persen menjadi 20 persen dari angka produk domestik bruto atau gross domestic product (GDP).Selain itu, diharapkan potensi ekonomi wilayah, terutama di luar Pulau Jawa, yang selama ini kurang dimanfaatkan bisa lebih berkembang sehingga tingkat perekonomian masyarakat setempat semakin meningkat.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kapten tim voli putri Indonesia, Amalia Fajrina Nabila, salut dengan semangat rekan satu timnya saat melakoni pertandingan perempat final cabang olahraga bola voli Asian Games 2018 melawan tim kuat sekelas Korea Selatan di Tennis Indoor Gelora Bung Karno, Rabu (29/8/2018).Menurut Amalia Fajrina Nabila, timnya sudah berusaha memberikan yang terbaik."Kami belum pernah bertemu mereka sebelumnya. Jadi, ini kali pertama kami melawan mereka setelah beberapa tahun tidak pernah mengikuti kejuaraan level Asia," kata Amalia Fajrina dalam sesi wawancara yang dihadiri BolaSport.com setelah pertandingan.Baca juga: Voli Indoor Asian Games 2018 - Sisi Positif di Mata Aprilia Manganang dari Kekalahan Indonesia di Perempat Final"Dari segi permainan tim, sebenarnya cukup memuaskan. Kualitas Korsel memang jauh di atas meski kami sudah berusaha memberikan yang terbaik. Saya salut dengan semangat tim," ucapnya.Tim voli putri Indonesia kalah tiga set langsung dengan skor 22-25, 13-25, dan 18-25 dari Korea Selatan.Atas kekalahan tersebut, praktis srikandi-srikandi Tanah Air mengakhiri asa untuk bisa memenangi medali di cabang bola voli.Baca juga: Dihajar Korea Selatan, Timnas U-23 Vietnam Gagal Melaju ke Partai Final Asian Games 2018Meski kalah di perempat final, Indonesia masih berpeluang melewati target delapan besar karena memperebutkan posisi lima besar.Tim Merah Putih akan meladeni lawan sesama Asia Tenggara, Vietnam, yang akan berlangsung pada Jumat (31/8/2018). (Wisnu Nova Wistowo)
SURABAYA, KOMPAS.com - Musisi  Ahmad Dhani dilaporkan ke Polda Jatim oleh kelompok aktivis yang tergabung dalam Koalisi Bela NKRI.Caleg DPR Partai Gerindra itu dituding melakukan ujaran kebencian karena menyebut kelompok penolak deklarasi  2019 Ganti Presiden di Surabaya dengan kata-kata "Idiot". Kata-kata idiot oleh Ahmad Dhani diucapkan saat  ngevlog di lobi Hotel Majapahit Surabaya, Minggu (26/8/2018) lalu.Saat itu, dia tertahan di hotel karena massa penolak deklarasi 2019 Ganti Presiden menggelar aksi di depan hotel. Akibatnya, Dhani tidak bisa bergabung dengan kelompok pendeklarasi 2019 Ganti Presiden di sekitaran Monumen Tugu Pahlawan Surabaya. Ketua Koalisi Bela NKRI, Edi Firmanto, dikonfirmasi, Jumat (31/8/2018) malam, mengaku telah melaporkan Ahmad Dhani pada Kamis (30/8/2018) lalu.Baca juga: Relawan Jokowi-Maruf Amin Minta Ahmad Dhani Tinggalkan SurabayaLaporan disampaikan ke SPKT Polda Jatim dan diteruskan ke Subdit V Cyber Direktorat Reserse Kriminal Khusus. "Kami laporkan Ahmad Dhani karena dia tidak segera mencabut perkataannya dan tidak meminta maaf," katanya. Saat Dhani berada di Surabaya, pihaknya juga sudah berupaya menemui Dhani untuk mengklarifikasi dan meminta maaf secara baik-baik."Tapi sampai saat ini tidak ada itikad baik, ya terpaksa harus dilaporkan," jelasnya. Ahmad Dhani dan Neno Warisman sedianya akan hadir dalam acara Deklarasi 2019 Ganti Presiden di Surabaya Minggu lalu. Namun keduanya tidak hadir.Baca juga: 5 Fakta Penolakan Tokoh #GantiPresiden Ahmad Dhani di Surabaya, Terjebak 3 Jam hingga Polwan Dicakar Acara deklarasi juga dibubarkan paksa oleh polisi karena disebut tidak memiliki Surat Tanda Terima Pemberitahuan (STTP) dari polisi, serta banyak menuai protes dari warga Surabaya.
Oleh Budiman Minasny dan Dian FiantisPADA April 2018, penelitian tentang orang Bajau di Indonesia telah menjadi berita utama. Suku yang dikenal sebagai “pengembara laut” ini ternyata memiliki adaptasi genetik yaitu limpa yang lebih besar sehingga dapat memasok oksigen lebih banyak pada sel darah merah.Namun, sebulan kemudian, artikel itu menarik kritik dari para ilmuwan Indonesia. Sebuah artikel di Science mempertanyakan etika penelitian yang dilakukan oleh para ilmuwan dari Denmark dan Amerika Serikat.Argumen para peneliti Indonesia menyangkut etika dan izin penelitian, namun kejadian ini juga mengangkat isu banyaknya “penelitian gaya heliopter” yang dilakukan di negara-negara berkembang, khususnya di Indonesia."Penelitian gaya helikopter"“Penelitian gaya helikopter” tidak ada hubungannya dengan kajian tentang kapal terbang. Sebutan “penelitian gaya helikopter” menggambarkan penelitian yang dilakukan oleh peneliti dari negara-negara kaya terbang ke negara berkembang seperti Indonesia.Mereka mengambil sampel, meninggalkan Indonesia, menganalisis sampel di tempat lain, dan menerbitkan hasil penelitian dengan sedikit sekali melibatkan peneliti lokal. Paling banter, para ilmuwan lokal digunakan untuk mengatur logistik.Penelitian helikopter tidak dihormati dalam penelitian genomik. Ilmuwan di Afrika menyerukan kontrol lebih banyak terhadap data genom benua mereka dengan menerbitkan pedoman. Akan tetapi, pedoman itu tidak berlaku untuk jenis penelitian lain.Salah satu dari kami, Dian Fiantis, yang berbasis di Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat, memiliki banyak pengalaman kerja sama penelitian dengan para peneliti luar negeri. Dia telah bekerja sama dengan ahli tanah tanah dari Belgia, Malaysia, Amerika Serikat, Kanada, dan Australia sejak 1993.Bagi Dian, ada hubungan positif antara kolaborasi  riset dan hasil penelitian. Kolaborasi dengan para ilmuwan ini meningkatkan kuantitas dan kualitas penelitian peneliti lokal, dan meningkatkan wawasan, keterampilan dan kemampuan ilmiah.Kolaborasi memungkinkan para ilmuwan, baik dari negara berkembang maupun negara maju, untuk berbagi pengetahuan, keahlian, dan teknik. Kolaborasi juga mempercepat proses penelitian, dan meningkatkan visibilitas.Namun ada saat-saat ketika sengat jelas bahwa peneliti internasional tidak tertarik untuk bekerja sama. Sebagai contoh, pada 2010 sekelompok peneliti ilmu tanah dari negara maju meminta Dian untuk membantu dan menemani mereka mengambil contoh tanah dari tanah sawah di Sumatra Barat.Sejak awal, jelas bahwa para peneliti luar negeri ini hanya tertarik dengan kemampuan Dian untuk menentukan atau memilih lokasi yang sesuai untuk mengumpulkan sampel tanah. Dian mendapat publikasi internasional dari kegiatan ini, tapi sesungguhnya tidak terlibat dalam penelitian lanjutan di laboratorium.Hasil penelitian ini memang dapat berkontribusi pada komunitas riset internasional; tapi itu tidak memberikan kontribusi ilmiah kepada peneliti lokal, dan temuan itu sendiri tidak berarti banyak bagi Indonesia karena hanya digunakan sebagai sebuah lokasi di daerah tropis.Sejak itu Dian memutuskan untuk tidak berkolaborasi dengan ilmuwan internasional yang hanya tertarik untuk mengumpulkan sampel.Penelitian kolonialKekayaan tropis dan ekosistem Indonesia yang unik serta kebudayaan Indonesia telah menarik penelitian kolonial sejak zaman pendudukan Belanda. Belanda melakukan penelitian murni dan terapan di bidang pertanian, ilmu tanah, kedokteran, fisika, biologi, dan disiplin ilmu lainnya.Penerima manfaat utama dari penelitian tersebut adalah negara penjajah melalui peningkatan produksi komoditas ekonomi. Penelitian di daerah pendudukan mereka juga menjadi cara untuk menunjukkan kepada dunia keunggulan mereka dalam mengumpulkan pengetahuan.Sejak kemerdekaan Indonesia, telah banyak proyek penelitian yang didanai pihak asing yang dilakukan di Indonesia. Sayangnya, banyak penelitian internasional melanjutkan metode model penelitian kolonial.Penelitian neo-kolonialis ini dilakukan peneliti dari negara kaya yang memiliki akses terhadap pendanaan dan teknologi baru. Kebanyakan dari para peneliti ini berasumsi bahwa mereka berhak melakukan penelitian atas sumber daya negara lain atas nama sains.Kita dapat dengan mudah mengidentifikasi penelitian gaya helikopter dari publikasi yang sebagian besar ditulis oleh peneliti internasional, dengan satu atau dua peneliti Indonesia di akhir daftar penulis. Sebagian besar penelitian internasional di Indonesia masuk pada kategori ini.Beberapa ilmuwan lokal puas dengan pengaturan semacam ini. Namun, hasil penelitian sesungguhnya tidak membantu pengembangan pengetahuan riset Indonesia, ataupun komunitas dan infrastruktur penelitian di Indonesia.Di bidang penelitian kami ilmu tanah, misalnya, kerusakan akibat kebakaran gambut beberapa tahun belakangan menarik banyak dana riset internasional untuk bekerja di Indonesia. Hasilnya, banyak makalah yang ditulis oleh para ilmuwan internasional dengan sedikit keterlibatan peneliti Indonesia.Tampaknya bertahun-tahun penelitian belum memberi manfaat bagi ilmuwan dan masyarakat Indonesia yang membutuhkan solusi praktis untuk memetakan lahan gambut mereka, serta teknik manajemen air yang lebih baik.Melakukannya dengan benarPenelitian internasional harus melibatkan ilmuwan lokal dan membangun kapasitas penelitian mereka. Hasil penelitian harus diberikan kembali kepada masyarakat. Tapi dalam praktiknya, prinsip-prinsip seperti ini sering tidak dihormati.Penelitian internasional seharusnya benar-benar merupakan kolaborasi sinergis yang yang menguntungkan semua pihak. Peneliti lokal tidak perlu dihargai hanya dengan dicantumkan sebagai salah satu penulis dari artikel ilmiah yang akan diterbitkan kalau tidak dilibatkan dalam penelitian.Peneliti internasional jangan hanya melibatkan peneliti lokal untuk mendapatkan izin pemerintah dan logistik untuk penelitian. Ada kebutuhan untuk melatih mahasiswa pascasarjana atau peneliti muda untuk mengenal teknologi terbaru.Peneliti asing hendaknya menawarkan kecanggihan teknologi, yang mungkin sulit didapatkan di Indonesia. Sangat penting untuk melibatkan ilmuwan Indonesia dalam menganalisis dan menerbitkan hasil penelitian.Kolaborasi dalam penelitian harus memberi manfaat bagi peneliti lokal. Membangun hubungan positif semacam ini akan menunjukkan nilai nyata dalam kontribusi internasional.Budiman MinasnyProfessor in Soil-Landscape Modelling, University of SydneyDian FiantisProfessor of Soil Science, Universitas AndalasCatatan redaksi:Artikel ini ditayangkan di Kompas.com atas kerja sama dengan The Conversation Indonesia. Artikel di atas dikutip dari tulisan berjudul "‘Riset gaya helikopter’: siapa yang untung dari riset internasional di Indonesia?". Isi artikel di luar tanggung jawab redaksi Kompas.com. 
SEOUL, KOMPAS.com - Presiden  Korea Selatan Moon Jae-in akan mengirimkan  utusan khusus ke  Pyongyang pada Rabu pekan depan. Utusan khusus tersebut bakal membahas rencana pertemuan tingkat tinggi antara Presiden Moon dengan Pemimpin Korea Utara Kim Jong Un dan juga persoalan perlucutan senjata nuklir Pyongyang.Tak disebutkan nama utusan khusus yang akan dikirim ke ibu kota Korea Utara pada 5 September mendatang.Namun juru bicara kantor kepresidenan, Kim Eui-kyeom mengatakan, belum diputuskan pihak yang akan diutus.Baca juga: Korea Selatan Kirim Jet Tempur untuk Usir Pesawat Militer China"Seoul telah mengusulkan kunjungan oleh utusan khusus tersebut pada Jumat (31/8/2018) pagi dan Pyongyang telah menerimanya beberapa jam kemudian," kata Kim.Menurut media lokal yang dilansir AFP, kandidat potensial untuk utusan khusus tersebut antara lain kepala mata-mata Korea Selatan Suh Hoon dan penasihat keamanan nasional, Chung Eui-yong."Utusan khusus itu akan berdiskusi panjang lebar mengenai jadwal rinci untuk pertemuan antar-Korea, pengembangan hubungan bilateral dan perlucutan senjata nuklir di Semenanjung Korea," kata Kim.Presiden Moon dan Ketua Kim telah bertatap muka sebanyak dua kali. Pertama pada pertemuan bersejarah di desa perbatasan Panmunjom di bulan bulan April.Semenara yang kedua, menjelang pertemuan puncak antara Kim Jong Un dengan Presiden AS Donald Trump, juga di Panmunjom.Moon dan Kim juga dikabarkan telah sepakat untuk mengadakan pertemuan puncak ketiga di bulan September mendatang, namun belum menentukan tanggal pasti.Keputusan mengirim utusan khusus tersebut muncul setelah Presiden Trump memerintahkan Menteri Luar Negeri AS Mike Pompeo membatalkan kunjungannya ke Pyongyang pekan lalu.Baca juga: Batal ke Pyongyang, Pompeo Telepon Menlu Korsel dan JepangPembatalan tersebut turut berdampak pada pemerintah Korea Selatan yang menunda peresmian pembukaan kantor penghubung di Korea Utara karena menganggap pengiriman material yang akan melanggar sanksi PBB dan AS terhadap Pyongyang.Trump beralasan pembatalan tersebut usai melihat belum adanya perkembangan signifikan dalam proses denuklirisasi yang dijanjikan Kim sesuai kesepakatan dengan Trump di Singapura.
BANYUWANGI, KOMPAS.com - Sebuah agen travel Malaysia mendukung rencana maskapai penerbangan  Citilink membuka rute penerbangan internasional Kuala Lumpur-Banyuwangi.Untuk memantapkan rencana itu, Citilink mendatangkan langsung "general sales agent" (GSA) atau perwakilan Citilink Malaysia untuk membahas paket-paket wisata yang akan dibuka di Banyuwangi, Selasa (28/8/2018), yang disambut oleh Bupati Abdullah Azwar Anas.Direktur Travel Dexma Heng Jee Lim yang merupakan GSA Citilink di Malaysia mengatakan kedatangannya bersama tim untuk melihat berbagai potensi pariwisata yang ada di Banyuwangi.Baca juga: Pesawat Airbus Komersial Resmi Mendarat di Bandara Banyuwangi"Saya sudah dua hari di sini. Banyuwangi tempat yang menyenangkan sehingga saya optimistis bisa membawa banyak wisatawan Malaysia ke Banyuwangi," kata Heng Jee Lim dalam keterangan tertulis Pemkab Banyuwangi.KOMPAS.COM/IRA RACHMAWATI Tari gandrung di tengah kebun di Desa Kemiren, Kecamatan Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Jumat (20/2/2015).Heng Jee Lim melanjutkan wisatawan Malaysia suka dengan obyek wisata alam sebagaimana potensi wisata yang kini dimiliki oleh Banyuwangi.Baca juga: Garap Rute Internasional, Bandara Banyuwangi Siapkan Layanan ImigrasiWisatawan Malaysia juga senang mengambil gambar di tempat-tempat yang menarik. Karena itu Lim menilai Banyuwangi sangat pas untuk hal tersebut."Wisatawan Malaysia suka hiking dan jalan-jalan di pantai, sangat pas sekali karena di sini ada Gunung Ijen dan pantai yang indah," ujarnya.Baca juga: Tarik Turis Malaysia, Citilink Matangkan Rute Kuala Lumpur-BanyuwangiKemiripan kultur Banyuwangi dan Malaysia juga bakal menjadi daya tarik. Ditambah kulinernya yang beragam.KOMPAS.COM/IRA RACHMAWATI Berbagai macam lauk pauk dalam satu porsi sego cawuk Banyuwangi, Minggu (10/4/2016)."Orang Malaysia menggemari kuliner dan di Banyuwangi mudah menemukan seafood enak. Kotanya juga bersih, kami semakin yakin mendatangkan wisatawan ke Banyuwangi," ujar Lim.Baca juga: Menpar: Saya Ingin Seni dan Budaya Banyuwangi Terus Eksis...Senior Manager Sales Support Citilink, Iman Kamal Faris menambahkan rute Kuala Lumpur-Banyuwangi, nantinya tidak hanya akan ditargetkan untuk membawa wisatawan dari Malaysia, tapi juga membidik wisatawan dari China. Karena selama ini Malaysia juga menjadi salah satu hub penerbangan di Asia.Iman menambahkan rute Kuala Lumpur-Banyuwangi mulai dioperasikan dalam beberapa bulan ke depan."Begitu bandara sudah oke untuk penerbangan internasional, kami langsung mengajukan permohonan rute Kuala Lumpur-Banyuwangi ke Kementerian Perhubungan," katanya.ANTARA FOTO/M AGUNG RAJASA Wisatawan mancanegara berada di dalam kawah gunung Ijen, Banyuwangi, Jawa Timur, Sabtu (23/6/2018). Kawah Ijen dengan kedalaman 200 meter menjadi salah satu dari dua lokasi di dunia yang memiliki fenomena api biru selain Islandia, membuat Ijen menjadi tujuan utama pendaki dari berbagai pelosok negeri hingga mancanegara.Saat ini, Bandara Banyuwangi tengah menyiapkan diri untuk menjadi bandara internasional, seperti penyediaan layanan imigrasi.Bupati Azwar Anas menyambut baik kedatangan tim agen travel dari Malaysia yang diboyong Citilink tersebut. Ini menandakan kemajuan atas rencana dibukanya penerbangan internasional di Bandara Banyuwangi."Semakin banyak orang ke Banyuwangi, tentu kian baik bagi ekonomi lokal. Apalagi jika wisatawan mancanegara yang datang, karena belanja mereka biasanya lebih banyak dibanding wisatawan domestik," ujar Anas.KOMPAS.com/IRA RACHMAWATI Menteri Pariwisata Arief Yahya saat berkunjung ke Bandara Banyuwangi, Kamis (15/2/2018).Saat ini, Bandara Banyuwangi melayani rute Jakarta-Banyuwangi pergi-pulang (PP) lima kali dalam sehari dan Surabaya-Banyuwangi (PP) dua kali per hari.
SILVERSTONE, KOMPAS.com — Drama pembatalan  MotoGP Inggris berbuntut panjang. Setelah pihak pengelola Sirkuit  Silverstone mengakui adanya kesalahan pada lapisan  aspal baru dan sistem drainase yang kurang baik, giliran Federasi Balap Motor Internasional ( FIM) yang mendapat sindiran.Kepala Keselamatan FIM untuk MotoGP Franco Uncini mengakui bahwa FIM tidak melakukan pengetesan di Silverstone dalam kondisi lintasan basah. Padahal, FIM berkewajiban untuk melakukan pengetesan kelayakan pada tiap lintasan yang digunakan untuk arena pertarungan MotoGP."Kami tidak mengecek lintasan pada kondisi basah. Kami hanya melakukan pengecekan saat kering dan menduga ketika basah harusnya baik-baik saja dengan drainase yang benar dan tingkat kemiringan lereng pada lintasan," ucap Uncini seperti yang dilansir Crash.net, Senin (27/8/2018).Baca juga: Dua Pebalap Ini Ngotot Balapan di GP InggrisMike Webb explains the problems at SilverstoneThe #MotoGP Race Director, along with Loris Capirossi and Franco Uncini explain the reasons for cancelling the races #BritishGP | VIDEO ???? https://t.co/yjsTnlGwZn pic.twitter.com/dgXdpS0JdlLebih lanjut Uncini menjelaskan terlalu memercayakan pengerjaan pelapisan ulang aspal karena sebelum-sebelumnya tidak pernah ada masalah yang terjadi. Selain itu, juga tidak ada sistem yang bisa digunakan untuk memeriksa kondisi lintasan saat basah."Kami hanya percaya perusahaan yang mengaspal dan pada sirkuit. Kami memeriksa lintasan untuk memastikan tidak bergelombang, tidak licin dan tidak ada celah antara curb. Semua ini kami tidak periksa salam kondisi basah karena tidak ada sistem untuk memeriksa," ujar Uncini.Baca juga: Klasemen Sementara MotoGP Usai Batalnya GP InggrisRACE DIRECTION UPDATE ??Unfortunately, after consulting with IRTA Officials, #MotoGP, riders teams and Dorna, the #BritishGP is cancelled.#MotoGP | ???? https://t.co/Qo021V6lAf pic.twitter.com/GSmmzfZiRKBermodalkan opini tersebut, akhirnya FIM tetap "pede" menggelar MotoGP Inggris hingga masalah besar terjadi jelang babak kualifikasi. Tiga pebalap jatuh akibat adanya genangan air, bahkan  Tito Rabat menjadi korban paling fatal akibat buruknya sistem drainase pada lintasan.Pebalap Real Avianti tersebut terjatuh dan dihajar oleh RC213V milik Franco Mobidelli yang juga terjatih dilokasi yang sama. Akibatnya, Rabat mengalami beberapa retak tulang pada bagian kaki dan dilarikan ke rumah sakit menggunakan helikopter.
MANADO, KOMPAS.com - Bank Indonesia ( BI) mulai menerapkan aturan pembawaan  uang kertas asing (UKA) pada 3 September 2018 mendatang.Kebijakan tersebut tertuang dalam Peraturan Bank Indonesia (PBI) Nomor 20/2/2018 tentang Pembawaan  Uang Kertas Asing ke Dalam dan ke Luar Daerah Pabean Indonesia.Dengan diberlakukannya aturan tersebut, kata Direktur Pengelolaan Devisa BI Hariyadi Ramelan, bank sentral tidak akan memberikan kelonggaran bagi siapa saja yang terbukti membawa UKA setara atau lebih dari Rp 1 miliar. Sanksi pun akan diterapkan kepada orang atau pihak yang melanggar ketentuan itu.Pembawaan uang kertas asing setara atau lebih dari Rp 1 miliar hanya dapat dilakukan oleh lembaga berizin, seperti bank dan Kegiatan Usaha Penukaran  Valuta Asing (KUPVA) Bukan Bank yang berizin dan memperoleh persetujuan BI alias money changer. Adapun sanksi yang dijatuhkan adalah denda 10 persen dari keseluruhan UKA yang dibawa.Denda paling banyak yang dikenakan adalah setara Rp 300 juta. "Denda akan dikenakan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (DJBC)," kata Hariyadi pada acara pelatihan wartawan ekonomi BI di Manado, Sulawesi Utara, Jumat (24/8/2018).Hariyadi menuturkan, denda tersebut akan masuk sebagai penerimaan kas negara. Ketentuan mengenai pembawaan UKA berlaku bagi perorangan maupun badan usaha.Adapun denda bagi badan usaha berizin yang melanggar ketentuan ini adalah pencabutan izin usaha. Menurut dia, kebijakan ini bertujuan untuk menjaga permintaan dan penawaran  valuta asing di pasar domestik.Kebijakan ini pun diterbitkan untuk membenahi aspek teknis dan psikologis terkait penukaran dan kebutuhan valas di Tanah Air. Ia memberi contoh adalah peristiwa di mana masyarakat mengantre panjang di area money changer untuk menukar valas karena ada isu sensitif."Kemarin sempat kejadian dari aspek teknis dan psikologis. Masyarakat kita itu sangat sensitif kalau ada isu-isu yang sifatnya (sensitif), tahu-tahu banyak orang antre panjang di KUPVA mau beli dollar AS. hal ini secara teknis dan psikologis ini perlu dibenahi segera," ungkap Hariyadi.   
KOMPAS.com - Gaya berbusana  Meghan Markle memang selalu tampak fashionable, bahkan saat ia menjadi anggota keluarga kerajaan dan harus selalu tampil formal.Dalam setiap penampilannya Meghan kini identik dengan rok slim fit atau gaun berpotongan minimalis dengan tampilan sopan sebagai wanita yang bergelar Duchess. Banyak orang berspekulasi jika tampilan Meghan saat ini terinspirasi dari gaya berbusana mendiang ibu mertuanya  Putri Diana.Penata gaya Alex Longmore justru memiliki pendapat yang berbeda. Menurutnya, gaya busana wanita 37 tahun ini mirip dengan gaya aktris  Angelina Jolie."Gaya busananya sangat mirip dengan Jolie, kadang-kadang identik," kata Longmore.Ia berspekulasi, Jolie adalah 'muse' Meghan Markle dalam hal berbusana."Model busana, gaya dan bahkan skema warnanya sangat mirip dengan Angelina Jolie. Begitu juga dengan pilihan Meghan pada sepatu hak tinggi warna nude, mantel dan setelan hitam yang pernah dipakainya," tambahnya.Bahkan, gaya riasan Meghan juga serupa dengan Angelina Jolie. Dua wanita bertubuh langsing ini lebih menyukai gaya riasan bergaya alami dan lembut.Longmore mengaku penampilan Angelina Jolie menjadi trend setter banyak kliennya selama ia berkarir sebagai penata gaya.Hampir seluruh kliennya menyebut wanita 43 tahun ini sebagai ikon busana mereka."Angelina adalah aktivis kemanusiaan yang dihormati, seperti Meghan, mungkin ini yang membuat istri Pangeran Harry ini memilih gaya Angelina sebagai rujukan fesyen," papar Longmore.Menurutnya, sosok Angelina yang memiliki reputasi tinggi di mata publik inilah yang membuat Meghan ingin meniru gaya busananya."Dia dianggap sukses sebagai seorang aktris. Dia juga seorang aktivis kemanusiaan yang sangat dihormati," tambahnya.Longmore juga menemukan satu kesamaan antara karakter Rachel Zane yang diperankan Meghan di serial "Suits" dan Meghan. Keduanya sama-sama menyukai gaya berbusana yang sederhana.Baca juga: Kosmetik yang Dipakai Makeup Artist Saat Merias MeghanKesamaan lain antara Meghan dan karakter Rachel adalah motif minimalis pada outfit pilihan mereka dan rancangan busana yang simpel nan modis.Akan tetapi, kesamaan Meghan dan karakter Rachel ini bisa dibilang kurang menonjol."Persamaan paling terlihat dari karakter Rachel dan pribadi asli Meghan adalah keduanya sama-sama suka memakai rok pensil," tambahnya.Longmore mengatakan Meghan kerap mamakai busana yang mengekspos bagian pundak dan pinggangnya sejak pindah ke Inggris dan menikah dengan Pangeran Harry.Hampir dalam semua pertemuan kerajaan Meghan memakai busana yang mengekspos bagian pundak dan pinggangnya."Ya, gaya busana Meghan telah menjadi lebih sederhana seperti Rachel, tapi itu jauh lebih bervariasi dan glamor. Rachel Zane hanya bisa bermimpi untuk meniru gaya Duchess of Sussex yang baru," katanya.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional Syariah (Tbk) ( BTPN Syariah) berupaya meningkatkan komitmen dalam mengembangkan keuangan inklusif melalui pemberdayaan nasabah perempuan di segmen prasejahtera produktif.  Wakil Direktur Utama BPTN Syariah Mulia Salim menjelaskan, pemberdayaan nasabah perempuan dilakukan lantaran perempuan dianggap memiliki andil besar dalam perekonomian keluarga. Sehingga nantinya, dapat membantu dalam menggerakkan perekonomian di Indonesia. "Kami percaya, jika perempuan memiliki semangat berusaha, maka ekonomi keluarga akan tumbuh, sehingga memiliki kesempatan untuk menjadi lebih sejahtera," ujar dia melalui keterangan pers yang diberikan kepada Kompas.com, Kamis (30/8/2018). BTPN pun memberikan program pendampingan, seperti pengelolaan keuangan sederhana, agar memberikan kesempatan kepada nasabah untuk membuka akses keuangan, juga untuk meningkatkan kapasitas nasabah.Baca juga: September 2018, BTPN akan Naikkan Suku Bunga Kredit Sehingga diharapkan, kemampuan pengelolaan usaha nasabah BTPN akan meningkat, dan berdampak pula pada peningkatan kesejahteraan mereka. "BTPN Syariah memberikan pendampingan secara berkelanjutan bahkan sejak calon nasabah belum mendapatkan pembiayaan. Calon nasabah kami edukasi agar mereka memiliki keberanian untuk berusaha, disiplin, mau bekerja keras dan solidaritas terhadap sesama. Intinya, mereka memahami bahwa kunci kesuksesan ada di diri mereka," lanjut Mulia. Sebagai informasi, pada semester I 2018, aset BTPN Syariah meningkat 32,5 persen menjadi 10,73 triliun. Peningkatan aset ini salah satunya didukung oleh IPO yang dilakukan pada awal Mei lalu. Selain itu, Dana Pihak Ketiga (DPK) juga tumbuh sebesar 17,8 persen menjadi 7,02 triliun. Penyaluran pemiayaan pun tumbuh sebesar 19,1 persen menjadi 6,87 triliun. Selain mengembangkan bisnis dan melakukan pendampingan, BTPN Syariah juga mengukur pergerakan kesejahteraan nasabahnya melalui Poverty Probability Index (PPI) untuk mengidentifikasi masyarakat yang tergolong pra sejahtera.  "Kami menggunakan PPI untuk memastikan bahwa nasabah yang kami layani merasakan dampak sosial yang nyata setelah berinteraksi dengan kami. Dengan mengukur hal-hal sederhana seperti perubahan pengunaan bahan bakar kayu atau arang, hingga pendidikan anak. Dari hasil penguruan tersebut, terlihat terjadi peningkatan kualitas kehidupan mereka dari tahun ke tahun," ujar dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan mengatakan, sejak awal partainya memang tak pernah menerima mahar politik dari Sandiaga Uno dalam menentukan cawapres pendamping Prabowo Subianto.Karena itu, ia mempertanyakan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) yang memproses pelaporan dugaan adanya mahar politik dari Sandiaga kepada PAN dan PKS, yang didasarkan pada twit Wakil Sekjen Partai Demokrat Andi Arief.Hal itu disampaikan Zulkifli menanggapi Bawaslu yang menyatakan tak ada unsur pelanggaran pemilu dalam kasus dugaan mahar politik itu."Memang tidak ada, ya," kata Zulkifli di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Bawaslu Putuskan Tak Temukan Dugaan Pelanggaran Mahar Politik Sandiaga UnoIa lantas mengatakan, dugaan mahar tersebut sebagai hoaks karena memang tidak pernah ada sejak awal."Orang hoax kok ditanggapi. Kalau ada sini bagi-bagi uangnya," lanjut Zulkifli.Sebelumnya Bawaslu RI memutuskan tak menemukan pelanggaran pemilu terkait dugaan pemberian mahar politik dari Sandiaga kepada PAN dan PKS terkait pencalonan pada Pilpres 2019.Baca juga: Mahar Politik Sandiaga Tak Terbukti, Andi Arief Sebut Komisioner Bawaslu Pemalas"Bahwa terhadap pokok laporan nomor 01/LP/PP/RI/00.00/VIII/2018 yang menyatakan diduga telah terjadi pemberian imbalan berupa uang oleh Sandiaga Uno kepada PAN dan PKS pada proses pencalonan Presiden dan Wakil Presiden tidak dapat dibuktikan secara hukum," ujar Ketua Bawaslu Abhan dalam keterangan resminya, Jumat.Abhan menyebutkan ketidakhadiran Andi Arief memenuhi undangan Bawaslu, menjadikan masalah tersebut tidak mendapat kejelasan.
DEPOK, KOMPAS.com - Bassis band God Bless, Donny Fattah, mengatakan kabar kematian putra ketiga  Ahmad Albar, Faldy, sangat mengagetkan.Selama ini Ahmad Albar tak pernah cerita tentang penyakit apa yang diderita putranya itu. "Mendadak. Kami sendiri enggak tahu kalau dia sudah di opname seminggu. Dia (Ahmad Albar) enggak pernah cerita. Dapat kabar kemarin sore sudah meninggal, kaget juga," katanya saat ditemui di kediaman Ahmad Albar di kawasan Cinere, Depok, Jawa Barat, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Putra Ketiga Ahmad Albar Meninggal DuniaDonny menambahkan bahwa di rumah sakit tempat Faldy dirawat putra ketiga Ahmad Albar itu menjalani pengobatan di spesialis bedah otak."Kalau Rumah Sakit Waluyoa itu kan spesialis bedah otak ya. Sebab biasanya yang kita tahu dia sering ke Dharmais untuk terapi. Kami juga kaget enggak tahu-tahu di Waluyo," ujarnya.Donny mengatakan Ahmad Albar begitu terpukul dengan meninggalnya Faldy."(Ahmad Albar) Sehat. Hanya capek. Ya pasti sedih karena kan dia anak terkecil ya," paparnya.Donny pun hanya bisa memberikan sedikit penghiburan untuk vokalisnya itu."Saya menghibur aja, saya bilang relakan, ikhlaskan. Ibunya dia juga baru jalan dari London mungkin baru sampai malam. Makanya tadinya maunya tunggu ibunya dia kan dan dimakamkan jam sembilan malam, tapi karena katanya pesawatnya juga telat jadi disegerakan saja," paparnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Festival musik multi-genre Hodgepodge Superfest akan diramaikan 18 artis musik internasional. Festival musik ini akan digelar di Allianz Ecopark Ancol, Jakarta Utara, pada 1-2 September 2018. "Acara pertama untuk seri (Hodgepodge Superfest) ini dari Java Festival Production. Pertama kali bikin event di ecopark," ucap Direktur Utama Java Festival Production Dewi Gontha dalam jumpa pers di Hotel Borobudur, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018).KOMPAS.com/ANDIKA ADITIA (dari kiri) Head of Corporate Secretary CBN Harry Setiawan, Representatif Super Music Vicky Setiawan, Direktur Utama Java Festival Production, CEO BNI Wilayah Jakarta Kota Yessy Kurnia, Tim program Java Festival Production Nikita Dompas dalam jumpa pers Hodgepodge Superfest 2018 di Hotel Borobudur, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018). Menurut Dewi, persiapan festival musik tersebut sudah dimulai sejak minggu lalu. Nantinya, kata Dewi, dekorasi pangung akan didominasi oleh instalasi seni berupa lampu neon warna-warni."Sekarang karena enggak hujan jadi kering, makanya kami banyak main warna dan lampu. Ambil warna (dari) logo kami," ucap Dewi.  Tercatat ada 18 artis musik internasional yang akan meramaikan acara ini. Nama-nama seperti The Libertines, All Time Low, Lil Yachty, Gallant, August Alsina, Vancouver Sleep Clinic, dan Swim Deep adalah beberapa di antaranya.Baca juga: Menanti Aksi Musisi Dunia di Hodgepodge Superfest 2018 "Tujuan kami bikin festival (hodgepodge) untuk exposure Indonesia lewat musik. Penampil masih muda, aktif di medsos," kata Dewi. Dewi beralasan dipilihnya Allianz Ecopark Ancol sebagai lokasi pergelaran ini karena tema acara lebih mendukung bila diadakan di luar ruangan. "Kebanyakan indoor. Kemarin pas diskusi dengan kreatif mau buat yang outdoor. Banyak installation yang enggak bisa kalau indoor," kata Dewi.
BANDUNG, KOMPAS.com - Aktor  Vino G Bastian mengaku memiliki beban dalam memerankan Wiro Sableng. Sebab, cerita Wiro Sableng dulu selalu sukses.  "(Dulu) sukses banget, sehingga diadaptasi ke sinetron dan karya lainnya. Beban pasti ada," ujar Vino dalam konferensi pers Panther Energy di Bandung, Jumat (31/8/2018). Vino menjelaskan, kisah Wiro Sableng yang ada di film ini berbeda dengan jalan cerita di sinetron. Sebab film ini diangkat dari novel awalnya Wiro Sableng yang ditulis oleh sang ayah, Bastian Tito.  Meski ditulis oleh sang ayah, Vino mengaku tidak membaca keseluruhan novel Wiro Sableng. Karena saat ia kecil, novel itu sudah berganti dengan komik.Baca juga: Tangis Haru Vino G Bastian Usai Tonton Film Wiro Sableng Ketika ditanya tantangan terbesar dalam memerankan film ini, Vino menjawab, adegan silat. Namun seperti kata orang-orang di lokasi syuting, harus terkena pukulan dulu untuk lebih berani menghadapi pukulan. "Saya memberanikan diri untuk fight. Adegan silat semuanya berat. Tapi, kena pukul itu sudah biasa," tuturnya.  Ia mengaku bangga bisa memerankan Wiro Sableng. Apalagi film ini mengangkat kisah superhero Indonesia.  Selain itu, bagi dirinya, film ini seperti hasil kerja keluarga. Sebab kerja sama yang terbangun antara pemain, kru, tim koreo, acting coach, dan produser, membuatnya merasa berada di tengah keluarga.  "Film ini dikerjakan dengan hati. Apalagi ini film pertama di Asia Tenggara yang didukung 20th Century Fox. Kami memberikan yang terbaik untuk film ini," pungkasnya.Baca juga: Vino G Bastian: Teman-teman Punya Semangat Lestarikan Wiro Sableng 
KOMPAS.com — Timnas U-23 Indonesia akan melakoni pertandingan babak 16 besar Asian Games 2018 versus Uni Emirat Arab pada Jumat (24/8/2018) sore.Timnas U-23 Indonesia melangkah ke babak 16 besar cabang sepak bola putra Asian Games 2018 dengan status juara Grup A.Sementara itu, Timnas U-23 Uni Emirat Arab lolos sebagai salah satu dari empat peringkat ketiga terbaik. Mereka finis ketiga di Grup C, di bawah China dan Suriah.Baca juga: 5 Catatan Manis Timnas U-23 Indonesia di Babak Grup, Bisa Jadi Modal Lawan UEA!Duel Timnas U-23 Indonesia versus Uni Emirat Arab akan dilangsungkan di Stadion Wibawa Mukti, Cikarang, pada pukul 16.00 WIB.Laga tersebut akan disiarkan langsung oleh SCTV mulai pukul 15.00 WIB.Pemenang laga ini akan berhadapan dengan pemenang laga Bangladesh versus Korea Utara. Laga tersebut berlangsung pukul 19.30 WIB, seusai laga Indonesia versus Uni Emirat Arab.Baca juga: Nyawa Timnas Indonesia di Asian Games 2018 Berada di Kaki Evan Dimas?Dua laga perempat final lain akan mempertemukan China versus Arab Saudi dan Malaysia versus Jepang. Pertandingan tersebut akan dimainkan di Stadion Patriot, Bekasi.Hasil dan jadwal babak 16 besar cabang sepak bola Asian Games 2018:Kamis, 23 Agustus 2018 Jumat, 24 Agustus 2018
JAKARTA, KOMPAS.com - Festival musik multi-genre Hodgepodge Superfest siap digelar di Allianz Ecopark Ancol, Jakarta Utara, pada 1-2 September 2018. Pihak penyelenggara menjanjikan banyak keseruan tersaji. "Pokoknya acara ini akan seru karena ini yang pertama (diadakan), line up-nya bervariasi," ucap Zulham selaku tim program Java Music Production dalam jumpa pers di Hotel Borobudur, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018). Nantinya, lanjut Zulham, band jazz asal Yogyakarta Tomorow People Ensemble akan membawakan lagu-lagu milik musisi ikonik David Bowie sebagai bentuk penghargaan.  Selain itu, Tomorrow People Ensemle juga akan berkolaborasi dengan vokalis band rock n' roll lokal The Brandals Eka Annash.Baca juga: 18 Artis Internasional Siap Ramaikan Hodgepodge Superfest 2018 Artis musik asal Amerika Tayla Parx yang tampil pada hari pertama akan menggabungkan musik R&B dan pop saat penampilannya nanti.  "Aku bawakan banyak musik, aku patahkan banyak peraturan musik," ucap Tayla yang turut hadir dalam jumpa pers.  Tak hanya itu, grup band asal Cleveland, Amerika Cloud Nothings akan memberi entakkan musik rock luar biasa pada penonton. Grup band yang tampil pada hari kedua ini berjanji akan membawakan lagu mereka yang penuh emosional. "Kurasa musikku akan sangat berisik, mungkin kalian akan merasa seperti menonton (grup band) System of A Down di dalam terowongan," ucap Dylan Baldi yang merupakan vokalis sekaligus gitaris band tersebut. Untuk diketahui, festival musik ini akan diramaikan oleh 18 artis musik internasional dan 15 artis musik Tanah Air.
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Presiden RI Joko Widodo mendadak mengunjungi proyek  dana desa pembangunan  saluran irigasi tersier di Desa Sendangtirto, Kecamatan Berbah, Sleman, di sela kunjungan ke  Yogyakarta, Rabu (29/8/2018).Dia melakukan kunjungan dadakan ini untuk memastikan kelancaran dana desa. "Mampir ke kegiatan yang berhubungan dengan dana desa, saya ngecek dadak saja kegiatan pembangunan irigasi di sini," kata  Jokowi, Rabu.Baca juga: Sandiaga Uno: Selamat untuk Pak Deddy Mizwar... Dari pantauan singkatnya, Jokowi mengaku puas dengan pencapaian yang dilakukan menggunakan dana desa ini. Pembangunan saluran tersier ini sedang dikerjakan warga. Bahkan dirinya mengapresiasi warga dan pemerintah desa setempat."Saya kira sudah sangat baik, dikerjakan sendiri oleh warga," ucapnya. Jokowi menuturkan, dia sempat menanyakan terkait pencairan dana desa."Kemudian saya tadi, saya cek juga ke Pak Kepala Desa, ke Pak Bupati, Pak Gubernur mengenai cairnya dana desa. Sudah berapa kali, dan Januari kemudian bulan Juli yang kedua sudah," ungkapnya."Kedua, saya ingin mengontrol saja (dana desa) lancar atau tidak, sulit pertanggungjawabannya atau tidak," lanjutnya kemudian.Baca juga: Adu Mulut dan Kejar-kejaran Terjadi Sebelum Pemilik Mercy Tabrak Pemotor hingga Tewas Dalam kunjungan ini, Jokowi yang mengenakan baju putih lengan panjang didampingi Bupati Sleman Sri Purnomo, dan Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X.
PALEMBANG, Kompas.com - Indonesia mengincar tambahan medali dari nomor beregu, baik putra maupun putri soft tenis Asian Games 2018 yang akan berlangsung di Jakabaring Tennis Center Palembang mulai Jumat (31/8).Kompetisi nomor ini bakal diikuti 12 negara di bagian putra dan 10 negara di sektor putri yang masing-masing terbagi dalam tiga grup. Tim putra Merah Putih tergabung dalam Grup C yang juga dihuni oleh Jepang, Kamboja dan India. Sedangkan putri tuan rumah bersama Jepang dan Pakistan juga bercokol di Grup C.Baik di bagian putra maupun putri, juara Grup A dan C akan langsung menuju ke semi final, sementara juara Grup B akan bertemu dengan runner-up Grup A akan menlakoni laga perempat final seperti juga perang antar peringkat kedua Grup B dan C.“Dengan aturan seperti itu, kami akan fokus terlebih dulu untuk lolos dari fase penyisihan grup,” tutur Ferly Montolalu, pelatih putra soft tenis Indonesia di arena pertandingan, Kamis (30/8).“Kalaupun hanya berada di peringkat kedua di bawah Jepang, kami optimistis bisa tetap melangkah ke semi final, karena di perempat final bakal berhadapan dengan Thailand yang kemungkinan juga mengisi posisi runner-up Grup B,” imbuhnya.“Yang utama, kami akan mengamankan kepastian memperoleh medali beregu putra dengan masuk babak empat besar. Selanjutnya, kami bakal menyusun strategi untuk lolos ke final,” paparnya.Nomor beregu soft tenis bakal menggelar dua pertandingan ganda sebagai laga pembuka dan penutup serta satu partai tunggal. Setiap tim akan berisikan lima pemain, dimana mereka tidak diperkenankan bermain rangkap. Penyusunan komposisi tim menjadi strategi kunci untuk memenangi medali beregu.Menurut Ferly, tim putra Indonesia memiliki susunan utama Elbert Sie yang sudah menyumbangkan medali perak tunggal putra akan menjadi ujung tombak nomor singel dan duet Prima Simpatiaji/Irfandi Hendrawan dan Hemat Bakti Anugrah mengisi slot ganda. Prima yang meraih perunggu tunggal putra pun bisa bertukar peran dengan Elbert.Di sektor putri, pelatih Gularso Muljadi pun akan menerapkan strategi yang sama. Dwi Rahayu Pitri alias Ayang, peraih perunggu tunggal putri bakal menjadi andalan dengan dukungan ganda Dede Tari Kusrini/Anna Kawengian dan Siti Nur Arasy/Voni Darlina.“Strateginya bertahap. Pertama lolos grup dulu, kemudian berupaya masuk semi final jadi medali sudah di tangan. Setelah itu tentu saja mengincar posisi yang lebih baik di podium juara,” ucap Gularso.Hingga saat ini, tim soft tenis Indonesia telah menyumbang tiga medali, terdiri dari satu perak dan dua perunggu dari nomor tunggal bagi kontingen Merah Putih pada pesta olahraga antar negara di Benua Asia ini. Raihan itu sudah lebih baik dibandingkan hasil empat tahun silam di Asian Games Incheon yang hanya mengemas satu perak dan satu perunggu.Jadwal Jumat (31/8)Penyisihan BereguPutraGrup A        : Korea, Pakistan, Laos, FilipinaGrup B        : Taiwan, Mongolia, Vietnam, ThailandGrup C        : Jepang, Indonesia, Kamboja, IndiaPutriGrup A        : Korea, Thailand, India, MongoliaGrup B        : Taiwan, China, FilipinaGrup C        : Jepang, Indonesia, Pakistan
JAKARTA, KOMPAS.com – Berlibur ke  Sumatera Utara memang wajib berkunjung ke  Kota Medan. Bila sudah mengelilingi kota, wisatawan pun bisa berkunjung ke destinasi lain sekitar Kota Medan.  Berikut ini beberapa destinasi di sekitar Kota Medan yang bisa dikunjungi, dihimpun oleh KompasTravel. 1. Danau TobaKOMPAS.com/Ni Luh Made Pertiwi F. Wisatawan domestik di Menara Pandang Tele melihat panorama Danau Toba dari ketinggian. Menara ini berada di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara,   nau Toba dikenal sebagai danau vulkanis paling besar dan luas. Destinasi ini merupakan salah satu obyek wisata terpopuler.  Di sana wisatawan ditawarkan pemandangan danau luas dengan deretan pegunungan di sekelilingnya.  Selain menikmati pemandangan, ada beberapa spot wisata yang bisa dikunjungi di Danau Toba, seperti bersepeda mengelilingi Desa Tuktuk Siadong-adong, berkunjung ke situs bersejarah serta mengunjungi rumah-rumah adat penduduk dengan Gorga Batak.  2. Pulau SamosirANTARA FOTO/ANDIKA WAHYU Pertunjukan Sigale-gale telah mengakar ratusan tahun di Pulau Samosir yang berada di tengah Danau Toba, Sumatera Utara.Pulau Samosir merupakan pulau vulkanik yang berada di tengah Danau Toba dengan ketinggian 1.000 meter di atas permukaan laut. Pulau ini memiliki luas kurang lebih 647 kilometer persegi. Wisatawan bisa belajar dan mengenal lebih dekat kebudayaan dan sejarah suku Batak.  Seperti ke Kampung Siallaan yang terletak di Desa Ambarita dan ke Desa Suhi yang berdekatan dengan pelabuhan Tomok, Kabupaten Samosir.  Di Desa Suhi Anda bisa melihat langsung proses penenunan kain ulos yang terbilang rumit hingga membeli kain ulos.  3. Taman Alam LumbiniBARRY KUSUMA Pagoda Taman Alam Lumbini di Berastagi, Kabupaten Karo, Sumatera Utara. Taman Alam Lumbini salah satu pagoda tertinggi dan terindah yang dimiliki Indonesia. Taman Lumbini berada di atas bukit di daerah Berastagi, Sumatera Utara. Pagoda ini memiliki empat ruang Buddha berukuran sedang pada bagian tengah yang menghadap ke empat sisi ruangan, dan pada bagian tengahnya dijadikan sebagai lokasi bagi pengunjung yang hendak bersembahyang.  Selain itu, di dalam Taman Alam Lumbini ini berdiri kuil Buddha yang sangat megah dan merupakan replika dari Pagoda Shwedagon yang ada di Burma (Myanmar).  Selain menikmati indahnnya pagoda, Anda juga bisa turun di Tahura atau Simpang Tongkoh. 4. Air Terjun Sipiso-pisoKOMPAS/ADRIAN FAJRIANSYAH Wisatawan mengunjungi obyek wisata Air Terjun Sipiso-Piso di  Desa Tongging, Kecamatan Merek, Kabupaten Tanah Karo,  Sumatera Utara, Minggu (18/10/2015). Air Sipiso-Piso merupakan salah satu air terjun tertinggi di Indonesia, yakni sekitar 100 meter.Wisata alam air terjun Sipiso-piso terletak di Desa Tongging, Kecamatan Merek, Kabupaten Karo, Provinisi Sumatera Utara.  Panorama di sana begitu apik, air terjun dengan ketinggian sekitar 120 meter yang dikelilingi hutan pinus.  Air terjun Sipiso-piso merupakan salah satu air terjun tertinggi dan terbaik di Indonesia.  Untuk mendapat spot terbaik, Anda bisa mendatangi gardu pandang yang berdapa di puncak bukit untuk melihat keindahan pemandangan Tanah Karo. 5. TangkahanBARRY KUSUMA Wisatawan ramai-ramai memandikan gajah-gajah di Tangkahan, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara. Tangkahan dikenal sebagai tempatnya gajah-gajah liar dan sungai yang masih terjaga kebersihannya. Tangkahan terletak di antara dua desa yaitu Namo Sialang dan Sei Serdang. Bagi orang Medan mendengar kata Tangkahan pasti akan terngiang dengan “Gajah”.  Memang Tangkahan ini dikenal sebagai tempat gajah-gajah liar. Tak hanya itu pesona alam masih begitu asri, seperti sungai yang masih jernih dan terjaga kebersihannya.  Ekowisata Tangkahan hadir di kawasan Taman Nasional Gunung Leuser, Kabupaten Langkat. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Kegemaran penyanyi  Rizky Febian terhadap  sneakers membuatnya rela "berburu" ke berbagai tempat, termasuk ketika melancong ke luar negeri.Ia mencontohkan, ketika berlibur bersama sang ayah ke Jepang, atau ketika ia pergi ke Korea Selatan untuk keperluan pekerjaan, hal itu selalu dilakukannya."Ya kita harus effort besar juga kalau mau dapat yang bagus," kata Rizky seusai peluncuran kampanye "Shopee 9.9 Super Shopping Day" di Ayana Midplaza, Jakarta, Kamis (23/8/2018).Ia mengaku tak terlalu tergila-gila mengoleksi sneakers, hingga berburu semua merek yang ada.Baca juga: Rizky Febian dan Via Vallen, Brand Ambassador Baru ShopeeMeski tak menyebutkan jumlah pasti koleksi sneakers-nya, namun putra sulung komedian Sule itu tak menampik ketika disebut koleksi sneakers-nya ada puluhan pasang.Rizky mengaku jatuh cinta dengan salah satu merek, sehingga ketika berburu  sepatu, merek itulah yang paling ia cari."Yang gambar contreng itu. Modelnya bagus, terus jatuh cinta aja sama sepatu itu," ujar dia.Bentuk sepatu adalah salah satu aspek utama yang dipertimbangkan ketika ia membeli sepatu.Pelantun lagu Kesempurnaan Cinta itu mengaku enggan membeli sepatu yang tak cocok ketika digunakan di kakinya."Karena kadang ada yang bentuknya kalau Iky pakai enggak cocok. Jadi pilih-pilih juga. Kadang dari warna. Enak dipakai, enak dilihat," tutur dia.Baca juga: Sule Persilakan Rizky Febian Nikah MudaKecintaan Rizky kepada sneakers juga ditunjukkannya dalam beberapa unggahan di Instagram-nya @rizkyfbian.Dalam beberapa foto, ia tampak mengenakan warna sepatu yang stylish dan sesuai dengan tema foto.Seperti pada foto ketika ia mengisi acara Asian Fest 2018 dengan fesyen bernuansa merah-putih.Tak hanya mengenakan kemeja berwarna merah, ia juga terlihat mengenakan sepatu berwarna merah.Hari spesial untuk Rizky Febian n Team. • Satu kebanggaan bisa jadi bagian ASIAN GAMES di acara ASIAN FEST 2018. • Terharu ketika membuka show dengan membawakan “ INDONESIA PUSAKA”. • Terimakasih untuk semua yang sudah support untuk membuat konsep megah di show kali ini. - Dan makasih untuk kamu :) @sherylsheinafia Sudah memeriahkan malam ini jadi lebih spesial • Thank untuk team terutama @yesasamudra @ajun_andyreal @williamnababan @rahultamarap Sudah mengkonsep semegah ini. • Sekian dan terimakasih. ???? @3wisnuA post shared by  R i z k y F £ b i a n (@rizkyfbian) on Aug 19, 2018 at 11:19am PDT
JAKARTA, KOMPAS.com – Berbeda dengan pekan sebelumnya, tepat pada HUT Republik Indonesia, seluruh masyarakat memiliki  akhir pekan yang cukup panjang. Sayangnya, pekan ini hari libur kembali normal.  Meski demikian di akhir pekan ini, Anda masih bisa jalan-jalan di  Jakarta dan sekitarnya. Banyak hal menarik yang bisa dilakukan di akhir pekan ini, seperti yang dihimpun KompasTravel berikut ini.  1. Menyaksikan Video Mapping di  Monas Sejak pekan lalu, di Monumen Nasional (Monas) diadakan atraksi baru diantaranya Video Mapping, Laser Show, dan Air Mancur Menari. Anda bisa melihat atraksi tersebut di Monas mulai pukul 19.00 WIB. Atraksi ini digelar dalam rangka menyambut  Asian Games 2018 berlangsung mulai dari 17 Agustus hingga 2 September 2018.KOMPAS.com/ RINDI NURIS VELAROSDELA Zona Bhin Bhin berada diantara Pintu 5 dan Pintu, GBK atau tepatnya di depan Asian Games Official Merchandise Super Store. Foto diambil Jumat (24/8/2018).2. Nonton Asian Games 2018 Ini salah satu kegiatan akhir pekan yang jarang-jarang bisa dilakukan. Karena pergelaran Asian Games ini entah kapan lagi akan digelar di Jakarta.  Anda bisa menyaksikan pertandingan di ajang Asian Games 2018. Jangan terlewatkan menyaksikan pertandingan para atlet Indonesia.  Pada 25 Agustus 2018, Anda bisa saksikan tim atlet Indonesia dalam pertandingan badminton dan basket di kawasan Gelora Bung Karno.  Untuk pembelian tiket, bisa dilakukan secara online atau pun membeli tiket box.  3.  Kuliner Kambing Akhir pekan ini juga masih lekat dengan nuasan  Idul Adha yang baru berlangsung beberapa hari yang lalu.  Bila lidah masih ingin mengecap rasa daging kambing, maka bisa pula  kuliner kambing di Jakarta.  Seperti halnya menyicip nasi goreng kambing kebon sirih, hingga sate dan gulai kambing sabang.KOMPAS.com/ANGGITA MUSLIMAH Festival Kuliner Bekasi 2018, merupakan festival kuliner keenam kalinya di gelar. Tahun ini mengangkat tema Jawa Timur, digelar pada 16 Agustus hingga 16 September 2018 di Summarecon Mal Bekasi. 4.  Festival Kuliner Bekasi Festival Kuliner Bekasi 2018 digelar mulai 16 Agustus hingga 16 September 2018 di Summarecon Mal Bekasi.  Ada sekitar 80 tenant kuliner UMKM yang berpartisipasi, beragam kuliner dari Nusantara pun hadir di festival tersebut.  Namun, tahun ini tema besar yang diangkat adalah kuliner asal Jawa Timur. Para pengunjung pun bisa menemukan makanan khas Jawa Timur seperti Raja Rawon, Cwie Mie Malang, Lontong Balap, Sego Pecel Ndeso Mr.J, Sego Resek khas Malang, hingga Bakso Malang. Buka setiap hari mulai pukul 16.00 WIB, di akhir pekan buka mulai pukul 11.00 hingga 23.00 WIB.  5. Obyek  Wisata yang Tawarkan Promo Di bulan Agustus bertepatan dengan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia, banyak tempat  wisata yang menawarkan promo di bulan ini.  KOMPAS.com / Ramdhan Triyadi Bempah Sejumlah pengunjung menikmati wahana baru Octopus. di JungleLand Sentul, Bogor, Jawa Barat, Sabtu (8/7/2017).Seperti halnya dari JungleLand yang memberikan promo sebesar 50 persen untuk warga bernama Agus berlaku hingga 31 Agustus 2018.  Kemudian promo merdeka dari Atlantis Water Adventure, tiket untuk weekdays Rp 60.000 dan weekend Rp 85.000. Syaratnya menunjukkan KTP warga Indonesia dan berteriak “merdeka”. Promo berlaku hingga 31 Agustus 2018. 
KOMPAS.com - Pengguna ponsel pintar kerap mengunci perangkat yang mereka miliki dengan menggunakan password, PIN, maupuan pattern. Hal ini dilakukan tentu saja untuk menjaga keamanan data jika ponsel tersebut hilang atau dicuri.Namun tak jarang pengguna yang seringkali lupa pada password-nya sendiri. Jika pengguna itu memaksa membuka perangkat dengan sembarang password, data yang ada di dalam ponsel bisa saja terhapus secara otomatis atau ponsel tak dapat digunakan lagi.Lantas bagaimana cara membuka ponsel  Android jika kita lupa password yang digunakan? Berikut ini beberapa tips yang dirangkum KompasTekno dari Gadgets Now, Jumat (31/8/2018).Menggunakan Android Device ManagerCara pertama yang paling mudah adalah dengan menggunakan layanan device manager yang disediakan Google. Pertama-tama masuk ke halaman berikut ini.yudha pratomo/KompasTekno Cara membuka kunci Android yang lupa password. Kemudian, Anda harus melakukan login pada akun Google yang digunakan di perangkat Anda. Setelah itu akan muncul daftar perangkat yang menggunakan e-mail tersebut.Setelah itu pilih perangkat yang tepat lalu klik tombol panah pada sisi kanan daftar perangkat tersebut. Nantinya Anda akan dihadapkan pada beberapa opsi.Pilih opsi "lock your phone" kemudian masukkan password baru untuk mengganti password atau pattern lama yang Anda gunakan.yudha pratomo/KompasTekno Cara membuka kunci ponsel Android yang lupa passwordJika selesai, klik tombol "lock" pada bagian bawah. Dengan begitu Anda telah memiliki password baru yang bisa Anda gunakan untuk membuka perangkat.Menggunakan pencocokan suara "Ok Google"Cara kedua adalah dengan menggunakan fitur Google Assistant. Jika Anda fitur Google Assistant pada ponsel Anda dalam keadaan aktif, Anda dapat membuka kunci ponsel Anda lewat pencocokan suara.Caranya Anda cukup tekan tombol kunci pada ponsel Anda kemudian berkata "Ok Google". Jika suara Anda cocok, maka perangkat akan langsung terbuka.Arstechnica.com Menekan tombol Home beberapa lama akan memunculkan asisten pribadi, Google Assistant.Namun perlu diingat, cara ini hanya dapat digunakan untuk ponsel yang telah mengaktifkan penguncian suara lewat Google Assistant.Menggunakan Samsung AccountCara terakhir khusus diperuntukkan bagi para pengguna ponsel Samsung. Caranya pengguna harus masuk pada halaman find my mobile Samsung lewat tautan ini  kemudian Anda harus login pada akun yang digunakan di ponsel yang terkunci.Kemudian setelah login, Anda akan dihadapkan pada beberapa pilihan dan Anda tinggal memilih opsi "unlock" pada menu tersebut.Secara otomatis, kunci ponsel akan terbuka. Namun perlu diingat, ponsel harus berada dalam kondisi terhubung dengan internet.Itulah beberapa cara yang bisa Anda lakukan ketika Anda lupa password, PIN, maupun pattern ponsel Anda. Namun kami lebih merekomendasikan agar Anda menggunakan biometrik untuk mengunci perangkat Anda seperti sidik jari atau pemindai wajah agar bisa lebih akurat dan aman.Semoga bermanfaat.
JAKARTA, KOMPAS.com - Setelah setahun eksis di  Indonesia, Havaianas  menggebrak dengan menghadirkan  sepatu bersiluet espradrilles yang merupakan bagian dari koleksi Havaianas Soul.Sisi menarik koleksi ini, selain masih menggunakan sol karet khas--adalah keberadaan material katun pada kain kanvas sebagai penutup (toecap) yang menutupi seluruh bagian atas garis sepatu.Bagian penutup, boleh dibilang merupakan kreasi 'tak lazim' di antara deretan  sandal Havaianas.Baca juga: Gandeng 4 Seniman, Havaianas Lelang Sepatu Custom untuk LombokManaging Director PT Kanmo Retailindo, distributor Havaianas Indonesia, mengungkapkan koleksi Havaianas Soul merupakan pilihan tepat untuk dipadupadankan dengan berbagai  outfit.Selain itu, sol karet bagian dalam dengan tekstur butiran beras, disebut membuat pengguna dapat merasakan kenyamanan yang sama dengan sandal Havaianas dalam model sepatu."Kalian dapat tampil casual, namun stylish dan rapi dengan sangat nyaman," kata Jitiin, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Di  Brasil, negara asal Havaianas, koleksi ini sudah diluncurkan sejak 10 tahun lalu, dan menjadi primadona."Mereka suka, karena beberapa daerah di Brasil kota dan masyarakat mereka suka casual, sesuai dengan koleksi ini," kata Senior Brand Manager Havaianas Indonesia, Margret Marito.Baca juga: Kanye West Buka Suara Soal Sandal Kekecilan yang Dipakai Saat Resepsi "Karena casual, dan kami lihat ada kemiripan dengan Indonesia, kami coba bawa Soul Collection ini ke sini."Havaianas Soul tersedia dalam dua pilihan--Havaianas Origine; pria dan Havaianas Origine Slim; wanita.Lalu, Havaianas Origine tersedia dalam tampilan Origine klasik, dengan model polos atau pun cetakan yang membuatnya elegan, tapi tetap kasual.Sementara Havaianas Origine Slim memiliki toecap lebih kecil dengan tali yang dapat diikat pada pergelangan kaki. Tips ini membuat kaki pengguna terlihat lebih indah seperti ballerina.Harga yang dibanderol untuk kedua koleksi tersebut mulai dari Rp 499.000-549.000.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi pendatang baru Indonesia,  Bernard Dinata, berbagi pengalaman menarik saat mendapat nasihat langsung dari salah satu member  BIGBANG,  Daesung.  Pertemuannya dengan Daesung terjadi pada 2016 lalu karena bantuan seorang kenalannya. Mereka bercakap-cakap panjang di sebuah restoran di Korea Selatan sambil makan siang "Dia kasih banyak nasihat. Tapi ilmu yang akan selalu saya simpan di hati adalah dia bilang bahwa 'kau harus selalu fokus pada mimpimu. Tak peduli seberapa kau tak bisa, jangan sampai kehilangan fokusmu'," ujar Bernard ketika berkunjung ke redaksi Kompas.com di  Palmerah Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018). Daesung juga mengatakan kepadanya bahwa jika ia terus bekerja keras membangun karier di industri musik dan terus fokus, maka semua hal baik akan datang dengan sendirinya.  Soompi Member boyband BIGBANG Daesung berseragam militer."Katanya 'banyak hal yang akan datang kepadamu seperti angin, seperti ombak. Jadi kau harus selalu fokus dan tetap rendah hati'. Dia bilang rendah hati adalah hal paling penting. Itulah yang paling saya ingat," kata Bernard. Selain itu, Bernard juga mencoba mengenalkan musik Indonesia serta lagu-lagu ciptaannya kepada Daesung.  "Karena saya bertemu Daesung, saya mulai semakin tertarik dengan  YG Entertainment (agensi BIGBANG) Karena mereka bisa membuatnya berkembang menjadi seseorang seperti dia sekarang dan dia orang yang sangat ramah dan baik. Saya ingin seperti dia," ujar Bernard.  Setelah pertemuan itu, dua tahun kemudian ketika mahasiswa Berklee College of Music itu magang di YG Entertainment, ia bertemu lagi dengan Daesung. "Saya sempet ketemu dia dua kali. Lagu K-Pop pertama yang saya dengar adalah lagunya BIGBANG. Jadi keren aja gitu lagu Korea pertama yang saya dengar lagunya BIGBANG, lalu beberapa tahun kemudian saya diterima magang di YG Entertainment yang menaungi BIGBANG. Terus ketemu Daesung he he he," katanya. Selain Daesung, Bernard juga pernah bertemu Lisa "BLACKPINK" saat membantu mengurus acara meet and greet Lisa di Jakarta pada 9 Agustus lalu. "Di YG sangat ketat. Bahkan saya yang magang di sana enggak sempet ketemu banyak artis YG Enterinment. Tapi saya cuma pernah pertemu dua orang. Artis YG pertama yang saya ketemu adalah Daesung dari BIGBANG dan yang kedua adalah Lisa dari BLACKPINK," ucap Bernard.Baca juga: Magang di YG Entertainment, Penyanyi Bernard Dinata Saksikan Kerja Keras Artis Korea
JAKARTA, KOMPAS.com - Lebih dari sekadar penunjuk waktu atau bagian dari fashion, saat ini jam tangan juga memiliki banyak fungsi lain, salah satu yang cukup unik adalah memancarkan energi tertentu bagi pemakainya.Salah satunya adalah jam tangan wanita Olivia Burton dari Inggris, yang dipadukan dengan batu pertama. Disebut dengan nama Semi Precious, koleksi arloji terbaru Olivia Burton memilih menggunakan material batu permata rose quartz.Batu berharga yang dalam bahasa Indonesia disebut kuarsa mawar ini dianggap memiliki manfaat sendiri bagi sang pemakai. "Rose quartz stone dapat memberikan energi positif bagi penggunanya," ungkap Florencia Widyastri dari Kami Gawi Berjaya (KGB), distributor Olivia Burton di Indonesia, Kamis (30/8/2018). Manfaat ini tak lepas dari karakteristik rose quartz stone, yang merupakan simbol dari cinta dan kasih. Simbol tersebut dianggap sesuai dengan semangat Olivia Burton yang mendorong dan mendukung perempuan. Rose quartz stone di arloji ditempatkan di bagian dalam, sehingga dapat memberikan sisi desain menarik bagi penggunanya. Jika tertarik, arloji yang hadir dalam tiga artikel ini dibanderol mulai dari Rp 2,7 juta - Rp 3,3 juta.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Dinas Sumber Daya Air  DKI Jakarta Teguh Hendarwan mengatakan, status  lahan yang menyeretnya menjadi  tersangka kasus perusakan dan memasuki pekarangan orang lain sudah menjadi  waduk. Waduk itu yakni Waduk Rorotan di Cakung, Jakarta Timur. Teguh mengungkapkan, lahan seluas 25 hektar itu merupakan milik Pemprov DKI Jakarta dan tercatat di dalam kartu inventarisasi barang Badan Pencatatan Aset Daerah (BPAD) DKI Jakarta. Putusan Mahkamah Agung juga menyatakan, lahan itu merupakan aset milik Pemprov DKI. Waduk di lahan itu, kata Teguh, dibangun oleh pengembang dengan adanya surat izin penunjukan penggunaan tanah (SIPPT).Baca juga: Kadis SDA DKI soal Status Tersangka: Saya Amankan Aset Itu Perintah dari Pak Ahok "Ada tertuang kewajiban SIPPT pihak pengembang di sana untuk membangun waduk. Itu sekarang sudah serah terima lho, sudah ada berita serah terima, sudah ada di walkot jaktim (aset Pemerintah Kota Jakarta Timur)," ujar Teguh, di gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Rabu (29/8/2018). Teguh menyampaikan, waduk itu kini menjadi obyek pengendali banjir di Ibu Kota.Rencananya, Pemprov DKI akan membuat program ketersediaan air baku untuk wilayah timur dan utara dari waduk tersebut pada 2019. "Lokasi tersebut juga sudah menjadi waduk, sudah menjadi lahan seluas 25 hektar yang merupakan obyek vital pretensi pengendali banjir genangan," kata dia. Menurut Teguh, proses mengamankan aset tersebut sama seperti mengamankan aset-aset lainnya milik Pemprov DKI.Baca juga: Sibuk Kerja, Kadis SDA DKI Tidak Hadiri Pemeriksaan di Polda MetroTeguh heran mengapa proses dia mengamankan aset yang jadi Waduk Rorotan itu justru menjadikannya tersangka. "Ada apa gitu lho? Saya enggak ngerti. Makanya, saya lapor Pak Gubernur (Anies Baswedan)," ucap Teguh. Selain itu, Teguh juga berkoordinasi dengan Biro Hukum DKI Jakarta untuk menyiapkan langkah hukum yang akan diambil terkait masalah ini.Menurut Teguh, Anies dan Biro Hukum DKI akan membantunya. Sebelumnya, Teguh telah ditetapkan sebagai tersangka kasus perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain milik seorang warga bernama Felix Tirtawidjaja.Baca juga: Kadis SDA DKI Teguh Hendrawan Jadi Tersangka Kasus Perusakan Teguh mengatakan, dirinya berusaha memasang plang di lahan yang sebenarnya milik Pemprov DKI itu. Adapun kejadian tersebut terjadi pada Agustus 2016. Dari informasi surat panggilan yang didapatkan Kompas.com, dijelaskan penetapan Teguh sebagai tersangka perusakan dan masuk ke lahan orang lain dilakukan setelah gelar perkara pada 20 Agustus 2018.Penetapan tersangka dilakukan setelah pemeriksaan 21 saksi serta bukti dokumen yang telah disita.
JAKARTA, KOMPAS.com - Melambatnya sektor properti dalam kurun waktu empat tahun terakhir, ternyata justru menyisakan peluang-peluang menarik bagi mereka yang ingin membeli dan memiliki hunian.Direktur Riset Savills Indonesia Anton Sitorus menuturkan, peluang itu adalah tawaran apartemen kelas menengah dan menengah ke atas dengan harga kompetitif.Tawaran tersebut berasal dari pasar sekunder (seken), dan juga pasar primer yang fisiknya sudah terbangun (eksisting).Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang Kembali"Ini sangat menarik. Karena harganya atraktif, untuk tidak dikatakan kompetitif. Mereka yang jual apartemen ini sebagian besar butuh uang atau istilahnya BU," tutur Anton menjawab Kompas.com, Rabu (29/8/2018).Anton menjelaskan, mereka para pemilik apartemen ini BU karena memiliki bisnis atau usaha di luar properti.Hasil dari penjualan apartemen ini akan diputar kembali untuk membiayai operasionalisasi bisnisnya."Selain operasionalisasi bisnis, mereka juga harus membiayai aset-aset propertinya, terutama apartemen," kata Anton.Sebagian besar dari investor ini, kata Anton, memiliki dua bahkan lebih dari 10 unit apartemen. Jika satu unit saja biaya operasionalnya atau service charge-nya Rp 1 juta per bulan dikalikan 10 unit, maka senilai Rp 10 juta harus dibayar setiap bulan."Itu belum termasuk biaya-biaya lainnya, seperti listrik, dan air," kata Anton.Adapun harga apartemen yang dimaksud Anton sekitar Rp 20 juta hingga Rp 25 juta per meter persegi. Sementara lokasinya berada di tengah kota Jakarta."Sekaranglah saatnya, betul-betul saat yang tepat, bukan gimmick, buat beli properti," tuntas Anton.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pilihan bagi masyarakat yang ingin membeli mobil dengan budget Rp 100 jutaan, cukup banyak. Selain beli  mobil murah (low cost green car/LCGC) di diler, bisa juga memboyong  mobil bekas, bahkan pilihannya lebih beragam.Kalau bicara mobil baru harga segitu bisa dapat beberapa pilihan saja, seperti Toyota Agya, Daihatsu Ayla atau Datsun GO Panca tipe paling rendah, bahkan ada juga yang dijual Rp 100 jutaan lebih.Sementara mobil bekas lebih beragam. Konsekuensi, tahun yang didapat jelas sudah melewati masa pemakaian minimal lima tahun atau maksimal 10 tahun, tergantung model atau merek apa.Baca juga: Jangan Mudah Tergiur Harga Murah Saat Beli Mobil BekasPenelusuran Kompas.com diberbagai situs jual beli mobil hingga diler mobil bekas di kawasan Jakarta, terbagi menjadi beberapa segmen, yaitu mulai hatchback, city car (mobil kota), hingga sedan.Kompas.com/Alsadad Rudi Deretan mobil bekas yang dijual di diler Kara Mobil, Jalan Margonda, Depok, Selasa (13/2/2018).HatchbackDimulai dari segmen hatchback, pilihannya begitu beragam untuk harga Rp 100 jutaan. Anda bisa membeli Toyota Yaris, Honda Jazz, Mazda2, Ford Fiesta, hingga Hyundai Grand Avega. Rata-rata produksi tahun 2007-2008 untuk Yaris dan Jazz.Sementara untuk Fiesta, Mazda2, hingga Grand Avega bisa dapat tahun yang lebih mudah, yaitu mulai 2011 hingga maksimal 2013, tergantung kondisi.City CarGhulam Muhammad Nayazri/Otomania Sales mobil88 sedang memproses calon pembeli yang datang di acara Weekend Surprise Mobil88 di Senayan, Minggu (7/6/2015)Pilihan untuk kelas ini juga sangat beragam, mulai dari segmen LCGC yang produksi 2014 atau 2015 dijual sekitar Rp 100 jutaan. Belum lagi seperti Kia Picanto, Hyundai i10, Nissan March, Mitsubishi Mirage hingga Toyota Etios, tahun pembuatannya juga beragam dari 2012 sampai 2014.SedanIstimewa Konsumen mobil88 yang mencari mobil bekas.Pilihan terakhir, kalau yang mencari sedan juga opsinya sangat banyak. Sedan seperti Toyota Vios, Honda City produksi 2006 hingga 2008 masih bisa dibeli diangka Rp 100 juta, tergantung juga dari kondisi mobil tersebut.Kalau yang mau lebih tua lagi, seperti Honda Accord ada yang jual sekitar Rp 100 juta dengan tahun produksi 2005.Nah, sekarang tergantung dari pilihan Anda. Semoga artikel ini bisa membantu dalam menentukan mobil yang akan dibeli.
JAKARTA, KOMPAS.com - Depresi dan stres bisa hinggap pada setiap orang. Salah satu gejala yang tak bisa dihindari dari kondisi tersebut adalah gangguan tidur, baik kekurangan atau berlebih.Menurut Dr. Eva Suryani, Sp, KJ, Kepala Divisi Edukasi dan Training Asosiasi Psikiatri Indonesia, Wilayah DKI Jakarta, pada dasarnya masing-masing orang memiliki ritme sirkadian tubuh yang normal.Otak kita berfungsi sebagai pusat pengendali yang mengatur siklus tubuh kita seperti kapan bangun dan kapan saatnya tidur.Namun, saat kondisi stres dan depresi, ritme sirkadian akan bermasalah. Bahkan, perubahan ritme tersebut bisa berhari-hari, hingga berminggu-minggu."Salah satu alasannya, bisa karena dia berpikir terus, sehingga otak terus berputar (berpikir), dan berujung tidak bisa tidur," ungkap Eva dalam acara HaloDoc, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Sama Berdampak Negatif, Ini Efek Kurang Tidur dan Tidur BerlebihKondisi kekurangan atau tidur berlebih tentu kian membuat masalah. Di satu sisi stres dan depresi tak hilang, di sisi lain hal ini membuat tubuh berisiko mengalami gangguan kesehatan.Karena pusat pengendali ritme tersebut ada di otak, maka perlu mendorong agar kembali mengatur pola tidur normal, seperti tidur dan bangun jam yang sudah disesuaikan. Aturan ulang itu harus dibiasakan, sehingga dapat kembali ke ritme normal.Selain itu, ada beberapa cara yang juga dapatmengatasi masalah gangguan tidur akibat stres, seperti menggunakan teknik relaksasi yang membuat seseorang lebih tenang dan memasuki fase tidur."Lalu ada juga teknik mendengarkan dengan deep sleep music, di mana bisa membuat orang dapat tidur ke fase yang lebih dalam," ungkap Eva.
BANDUNG, KOMPAS.com - Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, memberikan kabar gembira bagi bobotoh termasuk Viking Persib Club (VPC) sebagai salah satu kelompok suporter  Persib Bandung.Kabar pertama, Pemkot Bandung kian serius untuk memberikan hak pengelolaan Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) kepada PT Persib Bandung Bermartabat."Banyak berita baik dari saya pada sisa waktu (menjelang pelantikan gubernur Jabar)," ucap Ridwan Kamil," saat ditemui dalam acara pelepasan konvoi ulang tahun ke-25 Viking ke-25 di Stadion Sidolig, Jumat (31/8/2018). Baca juga: Pesan Mario Gomez untuk Para Pendukung Persib"Sekarang, sedang persiapan untuk penyerahan Stadion GBLA (Gelora Bandung Lautan Api dari Pemkot Bandung) kepada PT Persib (Bandung Bermartabat)," ucap Kang Emil - panggilan akrabnya.Atas dasar itulah, Emil pun meminta agar PT PBB merawat GBLA secara profesional. Ia pun memberi keleluasaan bagi pengurus Persib untuk mengembangkan GBLA menjadi stadion bertaraf internasional."Jadi nanti dikelola secara profesional oleh PT Persib. Sekarang, kita urus sehingga saya titip ke PT PBB agar stadion dibikin seperti stadion di Spanyol atau Inggris. Ramai setiap hari walau enggak ada pertandingan. Ada museumnya, ada restoran, segala rupa," ujarnya.Baca juga: Sepak Bola Indonesia Lebih Cepat daripada VietnamSelain itu, Emil pun berjanji akan membangun sekretariat Viking. Namun, ia tak menyebut di mana lokasinya. Pada momentum hari jadi ke-25 Viking, para pengurus memang sempat mendesak Ridwan Kamil untuk memenuhi janjinya yang akan memberi markas baru Viking.  
PADANG, KOMPAS.com - Semen Padang mempersiapkan timnya menghadapi Liga 2 Indonesia yang mulai digulirkan lagi usai libur karena Asian Games 2018. Semen Padang akan menghadapi Persita Tanggerang pada 5 September 2018 di Tanggerang. "Kami sudah menggelar latihan untuk menghadapi Persita. Latihan tersebut berupa taktikal dan penjagaan kondisi fisik pemain karena sedang libur kompetisi," ujar asisten pelatih Semen Padang, Welliansyah, Jumat (31/8/2018).Baca Juga: Gianluigi Buffon Akui Bermain untuk Juventus Bikin Stres Semen Padang sudah menyiapkan strategi untuk menghadapi Persita. Irsyad Maulana cs menargetkan meraih poin dalam pertandingan ini."Kami mematangkan strategi melalui game internal yang digelar saat latihan," ungkapnya.  Weliansyah mengaku sudah mengevaluasi kelemahan saat uji coba melawan timnas U-19. Duel tersebut berakhir 3-3 dalam waktu normal Semen Padang menang 5-4 saat adu penalti.Menurutnya, komunikasi di lini belakang Semen Padang tampak masih kurang bagus.  "Kami sudah memperbaiki kelemahan tersebut. Mudah-mudahan kelemahan tersebut tidak kembali terulang saat menghadapi Persita," urainya. Saat ini Semen Padang berada di puncak klasemen sementara wilayah barat dengan koleksi 28 poin. Itu mereka raih dari hasil sembilan kali menang dan satu kali imbang dari 13 laga yang sudah dilakoni.
KOMPAS.com - Institut Teknologi Bandung ( ITB) mengirimkan bantuan berupa alat Instalasi Pengolahan Air (IPA) Mobile untuk korban bencana gempa bumi di Lombok, Nusa Tenggara Barat.Tujuan dikirimnya alat tersebut untuk membantu masyarakat Lombok yang sedang kesulitan air bersih. Seperti diketahui, minimnya air bersih dan sarana mandi cuci kakus (MCK) menjadi persoalan dihadapi masyarakat Lombok. Ditambah lagi, kondisi kekeringan kini tengah terjadi seperti di Kabupaten Lombok Utara dan Barat bagian utara yang mayoritas berada di pegunungan. Sumur-sumur menjadi dangkal karena getaran gempa menyebabkan sumurnya runtuh sehingga tertutupi pasir.1. Kapasitas 18 ribu liter per jamDilansir dari laman resmi ITB, IPA mobile mempunyai kemampuan produksi air bersih kapasitas 5 liter per detik atau 18 ribu liter per jam. Dengan adanya alat tersebut bisa memenuhi kebutuhan air minum, MCK untuk 500 kepala keluarga atau setara 2 ribu orang dalam keadaan normal. Jika dalam keadaan darurat atau bencana, bisa memenuhi 4 ribu-5 ribu orang.Baca juga: ITB Lantik 2.222 Mahasiswa Baru dan Imbau Tidak Batasi Pikiran"IPA mobile 5 liter per detik ini dirancang untuk kebutuhan penduduk yang belum memperoleh layanan PDAM, dengan sumber air baku sungai, danau, situ, atau embung," kata Bagus Budiwantoro dari Kelompok Keahlian Perancangan Mesin Fakultas Teknik Mesin dan Dirgantara ITB.Pengiriman alat tersebut merupakan hasil kerjasama antara Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat ITB, Fakultas Teknik Mesin dan Dirgantara ITB, Yayasan Solidarity Forever dan PT. Tekno Mas Tirta selaku pemilik IPA mobile tersebut.2. Rencana tiba di Lombok 22/8/2018Pengiriman alat tersebut dilakukan pada Jumat (17/8/2018) diangkut memakai truk melalui jalur darat lalu setelah tiba di Tanjung Priok kapal akan berangkat via jalur laut langsung ke Lombok. Rencananya truk akan tiba di Lombok pada Rabu (22/8/2018). ITB juga mengirim satu truk lagi untuk keperluan di sana.IPA mobile akan ditempatkan di saluran irigasi hulu sungai di Kabupaten Lombok Utara karena merupakan lokasi kerusakan terparah akibat gempa. Pihaknya telah berkoordinasi dengan satker bencana Lombok untuk penempatan alat. Hasil produksi air akan disalurkan melalui 17 mobile tangki ke posko-posko pengungsian."IPA Mobile sesuai dengan namanya dapat berpindah-pindah tempat dan dirancang untuk daerah kesulitan air dan darurat. Alat ini dirancang bersama oleh tim dari Teknik Lingkungan, Teknik Mesin, Teknik Sipil dan Teknik Penerbangan," kata Bagus.Rencananya alat tersebut akan tetap berada di Lombok sampai dicabut statut tanggap darurat oleh pemerintah. Dia berharap alat tersebut bisa dimanfaatkan oleh masyarakat Lombok untuk kebutuhan air bersih. 
KOMPAS.com - Tunggal putra Indonesia,  Jonatan Christie atau akrab disapa Jojo menyabet medali emas nomor perseorangan cabang  bulu tangkis dalam partai final di Istora Senayan, Jakarta, Selasa (28/8/2018). Kemenangan ini sontak menambah euforia  Asian Games 2018 yang sedang berlangsung di Indonesia. Tidak hanya bulu tangkis, sejumlah cabang olahraga telah dipertandingkan dan turut melahirkan "pahlawan-pahlawan" baru Indonesia.Sejak awal, pesta olahraga terbesar di Asia ini telah menyita banyak perhatian, termasuk  anak-anak. Gegap-gempita Asian Games saat ini merupakan saat tepat bagi  orangtua menjelaskan pada anak beberapa hal yang berhubungan dengan Asian Games.Jelaskan secara sederhana kepada anak bahwa Asian Games merupakan pesta olahraga terbesar di Asia. Sebanyak 45 negara di Asia menjadi peserta dan bertanding membela negara masing-masing. Tumbuhkan rasa bangga dalam diri anak bahwa Indonesia menjadi tuan rumah yang mendapat banyak pujian dari banyak negara.Baca juga: Jebret!, Mumpung Asian Games Ajarkan 6 Hal Ini pada AnakPada kesempatan ini orangtua juga bisa bersama-sama anak-anak mencari informasi tentang negara-negara yang mengikuti Asian Games. Jelaskan secara sederhana bahwa kita adalah bangsa besar dan diperhitungkan negara-negera lain dari perhelatan yang diselenggarakan empat tahun sekali ini.Perhelatan Asia Games merupakan ajang membela dan mengharumkan bangsa melalui olahraga.  Orangtua dapat menjelaskan kepada anak tentang makna nasionalisme secara sederhana. Orang tua dapat menjelaskan bahwa kita wajib untuk memiliki semangat nasionalisme melalui pembelaan terhadap negara.Kemenangan Jonatan Christie dan para atlet Indonesia lain dapat menumbuhkan juga rasa bangga telah menjadi bagian bangsa Indonesia yang mampu menorehkan prestasi.Asian Games merupakan pesta olahraga persahabatan di negara-negara Asia. Meski salin berkompetisi bertanding memperebutkan kemenangan dan medali, tapi di luar itu kita tetap baik dan bersahabat. Tidak ada permusuhan jika kelak tak dapat meraih medali.Orangtua juga dapat bisa mengajak anak belajar dari nilai positif dari negara peserta Asian Games lain. Misal penonton Jepang dan Korea yang memungut membersihkan sampah selesai menonton pertandingan. Hal tersebut bisa menjadi contoh baik untuk diceritakan kepada anak.Ajang Asian Games adalah waktu tepat orang tua memperkenalkan semangat sportivitas. Dalam setiap pertandingan tentu ada menang dan ada yang kalah. Jelaskan pada anak, ada aturan main yang menetapkan seseorang menang dan kalah. Maka, jika menang tidak boleh sombong, sebaliknya jika kalah maka tidak boleh berkecil hati.Ceritakan bagaimana Shi Yuqi pebulutangkis China meski memenangkan pertandingan namun menunjukan sikap sportif menghampiri lawannya Anthony Ginting yang tidak dapat melanjutkan pertandingan karena kram kronis. 
BEKASI, KOMPAS.com -  Nissan-Datsun terus memperluas jaringan penjualan di Indonesia. Kali ini resmi membuka  diler dengan fasilitas 3S (sales, service, sparepart) di Jalan Jendral Sudirman Km. 32, Kayuringin Jaya, Bekasi Selatan, Kota Bekasi. Diler ke-4 Nissan-Datsun di wilayah Bekasi ini sudah mengaplikasikan panduan visual global terbaru Nissan Retail Concept (NRC), guna memberikan kenyamanan dan kepuasan kepada pelanggan.“Secara bertahap semua diler kami akan mengusung konsep seperti ini,” kata Eichi Koito, Presiden Direktur PT Nissan Motor Indonesia (NMI) di Bekasi, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Xpander Versi Nissan Lahir Awal 2019, Mitsubishi Pilih BungkamKoito melanjutkan, Nissan-Datsun merasa cukup optimistis dengan pasar otomotif di Indonesia, apalagi sekarang ini banyak pembangunan infrastruktur yang dilakukan oleh pemerintah, otomatis akan mendukung penjualan.“Ini menjadikan peluang buat kami untuk terus berkembang terus di Indonesia,” kata pria asal Jepang itu.KOMPAS.com / Aditya Maulana Peresmian Diler Nissan-Datsun ke-105Darius Aprizar Syahputra, Direktur PT Mimosa Putra Abadi menambahkan, melalui diler ini akan membangun komitmen untuk terus mengembangkan kepercayaan pelanggan kepada produk Nissan-Datsun, khususnya di wilayah Bekasi dan sekitarnya.“Melalui diler terbaru dengan desain baru ini akan membuat nyaman pelanggan,” ucap Darius di tempat sama.Diler ini merupakan outlet yang ke-105 dan akan ditambah lagi hingga 108 diler hingga akhir tahun fiskal 2018. Seluruh diler ini menjual produk dan melayani produk Nissan-Datsun.
KOMPAS.com - Banyak bukti ilmiah yang telah menunjukkan efek buruk kurang  tidur untuk kesehatan. Menambahkan bukti yang sudah ada, studi yang dipublikasikan di Science Advances, Rabu (22/8/2018), menunjukkan kurang tidur atau kualitas tidur yang buruk dapat membuat seseorang lebih lemah dan berisiko  obesitas.Studi yang dilakukan sekelompok ahli Swedia tersebut ingin memahami bagaimana tubuh berekasi pada pola kerja shifting atau bergilir.Beberapa studi sebelumnya telah menunjukkan, seseorang yang sering mengambil shift malam seperti perawat, pilot, atau karyawan lain selama bertahun-tahun berisiko tinggi terkena penyakit jantung, diabetes dan kanker.Akan tetapi bagaimana perubahan pada tubuh kurang didokumentasikan dengan baik.Baca juga: Bukti Baru, Begadang Tingkatkan Risiko Kematian DiniDilansir The Independent, Senin (27/08/2018), para ahli menemukan kurang tidur dapat memengaruhi sel adiposa atau adiposit, jaringan yang berfungsi menyimpan lemak dan terlibat dalam diabetes tipe 2. Selain memengaruhi sel adiposa, ahli juga menemukan jaringan otot sebagai protein kompleks yang membangun otot mulai terurai menjadi bentuk yang lebih sederhana. Untuk diketahui, protein kompleks terdiri dari berbagai macam asam amino yang juga terkandung di dalamnya unsur logam dan gugusan fosfat.Menurut para ahli, jaringan otot terurai sebagai bentuk adaptasi yang dapat membantu tubuh melakukan penyimpanan lemak berlebih." Begadang atau kerja malam sangat umum terjadi akhir-akhir ini, itulah mengapa penting untuk menyelidiki ini. Kami percaya kurang tidur dapat meningkatkan risiko obesitas dan diabetes tipe 2, di saat yang sama juga mengurangi massa otot," kata Dr Jonathan Cedernaes dari Uppsala University di Swedia."Kami juga menemukan bukti ini dapat dikaitkan dengan perubahan jam sirkadian, atau yang mengatur ritme 24 jam tentang bagaimana jaringan memanfaatkan bahan bakar tubuh dan menanggapi rangsangan," tambahnya.Penelitian sebelumnya hanya menunjukkan hubungan antara kehilangan massa otot, diabetes, dan kenaikan berat badan dengan orang yang bekerja pada shift malam. Para ahli sebelumnya tidak bisa mengesampingkan faktor gaya hidup seperti buruknya pola makan dan kurangnya olahraga sebagai penyebab munculnya efek buruk.Berbeda dengan itu, studi ini memberi bukti pertama yang menunjukkan terganggunya siklus tidur dapat berdampak langsung pada proses metabolisme tubuh dan menyebabkan risiko kesehatan jangka panjang. Meski begitu, temuan ini masih perlu dikaji lebih lanjut dalam studi masa depan.PenelitianUntuk menguji teori mereka, para ahli merekrut 15 relawan sehat dan mengambil sampel darah, otot, dan jaringan adiposa mereka pada waktu setelah tidur malam yang normal dan setelah mereka  begadang.Jam makan, olahraga, dan pencahayaan ruangan disamakan agar ahli dapat mengontrol faktor lain yang memengaruhi metabolisme.Salah satu tes yang dilakukan adalah melihat metilasi DNA dalam jaringan atau proses yang mengaktifkan bagian-bagian kode genetik untuk memprogram tugas-tugas seluler tertentu.Analisis menunjukkan, kurang tidur akan meningkatkan metilasi di bagian sel-sel jaringan adiposa DNA yang erat kaitannya dengan penyimpanan lemak.Pada jaringan otot, ada penurunan aktivitas dalam gen yang terkait dengan pemeliharaan otot besar, energi intensif otot, dan berlanjut pada pemecahan struktur atau dikenal dengan katabolisme.Kedua faktor tersebut dapat menjadi respons terhadap stres lingkungan untuk memastikan tubuh menggunakan cadangan dan mengkonsumsi energi lebih sedikit di siang hari dengan pengecilan otot.Baca juga: Untuk Orang yang Gampang Depresi, Begadang Mungkin BaikPara peneliti mencatat temuan lain menunjukkan bahwa kehilangan waktu tidur memiliki keterikatan dengan penurunan testosteron, dan faktor pertumbuhan lain.Namun tidak diketahui berapa lama perubahan itu, atau seberapa banyak mereka menetralkan aktivitas seperti olahraga."Oleh karena itu, pengamatan ini merupakan yang pertama menjelaskan adanya dua fenotip klinis yang tampak kontras karena kurang tidur, yakni penambahan lemak dan hilangnya massa otot terjadi secara bersamaan," kata penulis.
JAKARTA, KOMPAS.com - Musisi  Fariz RM kembali ditangkap polisi berkait dugaan penyalahgunaan narkotika. Ia diciduk di kawasan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Sabtu (25/8/2018) dini hari.  "Iya bener (Fariz RM ditangkap). Dia ditangkap tadi pagi, sekitar jam dua," kata Kasubag Humas Polres Jakarta Utara, Kompol Sungkono, saat dihubungi wartawan via telepon, Sabtu sore. Namun Sungkono menolak membeberkan lebih lanjut tentang detail penangkapan Fariz RM, lokasi tepatnya dan jenis narkotika yang diduga dikonsumsi.  Sungkono hanya mengatakan, pihaknya baru akan memberi penjelasan di Polresta Jakarta Utara pada Minggu (26/8/2018) pagi besok.  "Besok (penjelasannya) jam sembilan pagi aja," ucap Sungkono.  Fariz RM pernah ditangkap oleh Polres Metro Jakarta Selatan pada Selasa 6 Januari 2015 pukul 02.00 WIB di kediamannya ketika sedang asyik bermain gitar seorang diri. Kepolisian menyita lintingan ganja di asbak yang berada di dekatnya.  Kemudian Fariz direhabilitasi di Pusat Rehabilitasi Natura, Jakarta Selatan, sebelum dipindahkan ke Lapas Cipinang untuk menjalani masa tahanan delapan bulan. Fariz lalu menghirup udara bebas per 17 Agustus 2015 lalu dari Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Cipinang, Jakarta Timur.Baca juga: Dua Kali Terjerat Narkoba, Fariz RM Diperingatkan Istri
KUPANG, KOMPAS.com - Ketua Komisi Pemilihan Umum ( KPU) Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Ayub Magang, meninggal dunia. Ayub meninggal pada Jumat ( 31/8/2018) sekitar pukul 9.30 WIB di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Soebroto, Jakarta.  "Iya, beliau (Ayub) meninggal akibat sakit," ungkap Ketua KPU  NTT Maryanti Luturmas Adoe kepada Kompas.com, Jumat siang. Maryanti mengaku belum mengetahui secara jelas rencana pemulangan jenazah Ayub ke kampung halamannya di Soe, TTS.Baca juga: Ini Penyebab Meninggalnya Mahasiswi Korban Begal di Bandung Maryanti pun tidak menjelaskan secara detail, penyakit yang diderita Ayub. Informasi yang berhasil dihimpun menyebutkan, Ayub meninggal pasca menjalani operasi.Terkait meninggalnya Ayub, komisioner KPU TTS akan menggelar rapat bersama untuk memilih pelaksana tugas harian Ketua KPU TTS. 
MEDAN, KOMPAS.com - Diana Aman alias Diana Chia, warga Tebingtinggi, ditangkap saat mengurus paspor di Kota  Tanjungbalai, Sumatera Utara pada Kamis (30/8/2018).Dia masuk ke daftar pencarian orang (DPO) Kejaksaan Negeri Kupang, Nusa Tenggara Timur, karena menjadi terpidana kasus penjualan manusia (human trafficking).Penangkapannya berdasarkan hasil koordinasi antara petugas imigrasi Tanjungbalai dengan intelijen. Kasipenkum Kejati Sumut, Sumanggar Siagian yang dikonfirmasi membenarkan penangkapan ini. Menurutnya, Diana diamankan saat menuju Pelabuhan Teluk Nibung. Rencananya dia bertolak ke Malaysia dengan menumpangi Kapal Ferry Ocean Star 2. Jumat petang, imigrasi menyerahkannya kepada Kejari Tanjungbalai. "Terpidana sudah divonis 9 tahun penjara, denda Rp 120 juta, subsidier 6 bulan kurungan oleh Pengadilan Kupang. Selama jadi buronan, dia berpindah-pindah, dari antar kota sampai luar negeri. Dia kabur saat pengalihan tahanannya dikabulkan majelis hakim, sehingga saat pembacaan putusan, terpidana tidak hadir atau inabsensia," ungkap Sumanggar, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Polisi Tangkap Pelaku Perdagangan Orang Asal NTT di BaliKepala Seksi Tiga Intel Kejati NTT, Sukwanto mengatakan, terpidana adalah anggota sindikat penjualan orang internasional. Mereka ada sembilan orang dan semuanya sudah diproses hukum. Satu di antaranya sudah meninggal dunia. Tinggal Diana yang belum dihukum. "Terpidana dinyatakan  buron sejak Mei 2017, akhirnya tertangkap di Tanjungbalai ketika hendak ke Tebingtinggi menemui anggota keluarganya. Kami mengucapkan terima kasih kepada Asintel Kejatisu Leo Simanjuntak dan Kajari Tanjungbalai Zulfikar Tanjung yang langsung mengamankan terpidana," kata Sukwanto. Baca juga: Kisah TKW Lombok yang Selamat dari Sindikat Perdagangan OrangSelanjutnya terpidana langsung diboyong ke Kupang untuk pelaksanaan eksekusi dan diserahkan ke lembaga pemasyarakatan untuk menjalani hukuman. "Untuk diketahui, terpidana ini mengakibatkan kematian Yufrinda Selan di Malaysia beberapa waktu lalu," ungkapnya.
KOMPAS.com - Ajang eksebisi IFA 2018 di Berlin, Jerman pada pekan ini turut dimanfaatkan oleh  Lenovo untuk memperkenalkan produk  laptop baru yang duduk di kelas atas.Bernama  ThinkPad X1 Extreme, laptop bersangkutan dirancang untuk para pekerja profesional dengan tuntutan kinerja tinggi. Lantaran spesifikasinya yang tinggi dan fisiknya yang relatif ramping, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari The Verge, Jumat (31/8/2018), ThinkPad X1 Extreme dijuluki sebagai pesaing MacBook Pro besutan Apple.Spesifikasi ThinkPad X1 Extreme pun tergolong mumpuni, mencakup dapur pacu prosesor Intel Core i7 generasi ke-8, RAM DDR4 hingga 64 GB, dan media penyimpanan PCIe SSD hingga 2 TB.Ada juga kartu grafis (GPU) GeForce 1050 Ti dengan dukungan headset Virtual Reality (VR) dan Mixed Reality (MR) macam Oculus Rift atau Mirage Solo, serta audio Dolby Atmos untuk mendukung keperluan entertainment.Baca juga: MacBook Pro Terbaru Bisa Copy File 4 GB dalam 2 DetikFitur lain termasuk dua buah port Thunderbolt 3 (USB type-C), dua buah port USB 3.1, SD card reader, smart card reader, konektor jack audio 3,5 mm, konektor HDMI 2.0, dan pemindai sidik jari.ThinkPad X1 Extreme memiliki bodi dengan ketebalan 18,4 mm dan bobot 1,7 kg, lebih berat dibandingkan laptop terdahulu, X1 Carbon karena layarnya memang lebih besar (15,6 inci, dibanding 14 inci untuk X1 Carbon). Meski begitu, ThinkPad X1 Extreme masih termasuk ringan untuk laptop ukuran 15,6 inci.ThinkPad X1 Extreme menjalankan sistem operasi Windows 10 dan memiliki dukungan port legacy jauh lebih lengkap dibanding MacBook Pro, seperti port USB 3.1 dan card reader tadi. Lenovo kini menyediakan tiga model ThinkPad X1 Extreme di situsnya, masing-masing dibedakan dari spesifikasi prosesor, kapasitas memori dan SSD, dan jenis layar (15,6 inci full-HD atau 15 inci UHD/4K dengan dukungan multi-touch).Banderol ThinkPad X1 Extreme dipatok mulai 2.079 dollar AS (Rp 30,8 juta) di situs Lenovo. Pengirimannya dijadwalkan mulai September 2018 mendatang. 
SURABAYA, KOMPAS.com - Program " Mitsubishi Tons of Real Happiness" kini digelar di Surabaya, Jawa Timur. Kegiatan ini bertujuan untuk menunjukkan keunggulan yang dimiliki Xpander, sebagai low multi purpose vehicle (LMPV) dengan fitur lengkap dan tenaga mumpuni di kelasnya.Bertempat di Plaza Surabaya, kegiatan ini dimulai pada 31 Agustus hingga 2 September 2018. Masyarakat yang datang bisa menikmati beragam hiburan, seperti Ferris Wheel, Carousel, Swing Carousel, Mini Xpander Traffic Park, hingga 360 photo booth."Kami ingin menunjukan bagaimana Xpander mampu membawa berton-ton kebahagiaan yang nyata bagi keluarga Indonesia dalam bentuk taman hiburan karnaval," kata Irwan Kuncoro, Director of Sales and Marketing PT Mitsubishi Motors Krama Yudha Sales Indonesia (MMKSI) di Surabaya, Jawa Timur, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Xpander Versi Nissan Lahir Awal 2019, Mitsubishi Pilih BungkamSeluruh hiburan ini dapat dinikmati oleh pengunjung pada Jumat-Minggu, pukul 10.00-22.00 WIB, secara gratis dengan menunjukan bukti registrasi web ID. Khusus untuk pemilik Xpander hanya perlu menunjukan STNK atau copy SPK Xpander, buat ditukarkan dengan tiket masuk.dok.MMKSI Mitsubishi Tons of Real HappinessSelain itu, pengunjung juga dapat mencoba langsung keunggulan Xpander melalui area test drive challenge. Buat yang melakukan pemesanan punya kesempatan mendapatkan program lucky dip, berupa paket aksesori mulai paket basic, aero dan aero plus."Banyak tempat juga untuk melakukan foto bersama dan ikut serta dalam kompetisi media sosial berhadian," kata keluarga Sasono sebagai "Agent of Happiness di tempat sama.
MAKASSAR, KOMPAS.com -  Daihatsu mengikuti pameran GIIAS Makassar yang berlangsung hingga 26 Agustus 2018 di Celebes Convention Center (CCC). Ajang tersebut dinilai efektif untuk penjualan produk otomotif, termasuk Daihatsu.Berbagai program pun telah disiapkan, seperti uang muka/down payment rendah untuk seluruh tipe Daihatsu, hingga konsumen bisa mendapatkan kesempatan dapat hadiah menarik selama pameran berlangsung."Hadirnya pameran ini memberikan kemudahan untuk masyarakat dan sekitarnya agar dapat melakukan pembelian mobil Daihatsu sesuai kebutuhan," kata Tulus Pambudi, Regional Head Indonesia Bagian Timur (IBT) PT Astra International Tbk-Daihatsu Sales Operation (AI-DSO) dalam siaran resmi, Jumat (24/8/2018).Baca juga: Penjualan Daihatsu Januari-Juli 2018 Naik TipisMenampati stan dengan luas 160 m2, Daihatsu memamerkan tiga unit, yaitu Ayla R berkelir oranye, Sigra R berwarna merah, dan satu unit Terios R dengan warna putih.Tema stan yang diusung untuk pameran kali ini, yaitu "Light You Up". Pameran otomotif terbesar di wilayah Indonesia bagian Timur ini diharapkan bisa memberikan kontribusi positif terhadap pasar mobil, khususnya di Makassar dan sekitarnya."Pengunjung juga bisa menikmati berbagai program penjualan meraik lain yang telah kami siapkan," ucap Tulus.
KOMPAS.com - Layaknya barang produksi masal, kadang ada saja masalah yang menimpa smartphone dan baru mengemuka ketika sudah berada di tangan konsumen. Itu pula agaknya yang terjadi ketika admin akun Instagram K2 Gadgets menjajal smartphone  Pocophone F1 di toko Erafone di sebuah mal di Jakarta.  Kamera ponsel flagship murah besutan  Xiaomi tersebut mengalami error dan tidak bisa dibuka dengan aplikasi  kamera. Kendala yang sama terulang lagi dengan dua Pocophone F1 lain yang diberikan sebagai pengganti sehingga total terdapat tiga unit Pocophone dengan kamera bermasalah. Akhir cerita, uang pembelian dikembalikan ke K2 Gadgets dan Pocophone tak jadi dibawa pulang.KompasTekno coba mereplikasi problem kamera pada unit Pocophone F1 yang dikirimkan oleh Xiaomi sebagai sample. Unit Pocophone F1 di tangan KompasTekno merupakan versi  final dalam boks retail tersegel.Ternyata masalah kamera seperti yang dideskripsikan oleh K2 Gadgets segera muncul. Aplikasi kamera Pocophone F1 mendadak mogok ketika KompasTekno menjajal mode Portrait untuk simulasi bokeh (background blur) dengan kamera ganda sang perangkat. Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia Dilaporkan BermasalahSebelumnya aplikasi kamera baik-baik saja  ketika dicoba menangkap gambar dengan mode lain, termasuk ketika menjajal selfie dengan kamera depan. Beberapa saat setelah berpindah mode ke Portrait, tampilan preview di layar mulai tampak terpatah-patah, kemudian terdiam (freeze). Ponsel lalu menampilkan pesan kesalahan berbunyi “Can’t connect to camera” (tidak bisa terhubung ke kamera). Kamera membekuMasalah yang sama secara konsisten terulang tiap kali aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 dicoba untuk mengambil foto dengan mode Portrait, terutama ketika titik fokus dipindah-pindah dalam frame atau melakukan panning. Saat itulah tampilan preview menjadi patah-patah, sebelum akhirnya membeku. Dari sini, ada masalah lanjutan yang sifatnya agak random. Setelah mengalami error, kadang kamera Pocophone F1 masih bisa digunakan dengan menutup dan membuka kembali aplikasi kamera. Kadang pula, setelah membeku di mode Portrait, aplikasi kamera bisa dijalankan kembali dengan berpindah ke mode pengambilan gambar lain. Bisa juga pulih sendiri setelah beberapa lama terdiam di mode Portrait. Di kesempatan lain, setelah mengalami error dan aplikasi dibuka kembali, kamera mogok sama sekali dan hanya menampikan layar preview gelap gulita . Apabila ini yang terjadi, Pocophone F1 akan menampilkan pesan error dengan anjuran untuk me-restart ponsel. KOMPAS.com/ OIK YUSUF Unit sample Pocophone F1 KompasTekno mengalami freeze saat aplikasi kamera diubah ke mode Portrait. Gambar preview membeku meski kamera telah diarahkan ke subyek lain (foto kiri). Setelah beberapa lama muncul pesan error (foto tengah). Sebelum pesan error muncul, kamera masih bisa dipulihkan dengan mengganti mode. Pesan error akan menutup aplikasi kamera. Setelah tertutup, aplikasi kamera kadang bisa dibuka kembali, atau kadang tidak mau berjalan serta hanya menampilkan layar review gelap beserta pesan error. Menjalankan aplikasi kamera pihak ketiga macam Open Camera tak membuahkan hasil apabila aplikasi kamera bawaan Pocophone F1 sudah tidak menampilkan preview. Open Camera pun hanya menampilkan layar gelap.Kamera Pocophone F1 bisa berjalan kembali dengan normal apabila perangkat di-restart. Namun, masalah yang sama dapat terulang lagi, begitu aplikasi kamera bawaan dibuka dan mode pengambilan gambar diubah ke Portrait.  Baca juga: Layar Samsung Galaxy Note 9 Dapat Gelar TerbaikSaat menjajal ketiga unit Pocophone F1 di mal, admin akun Instagram K2 Gadgets tampak juga mengalami masalah yang berbeda, meski sama-sama soal kamera. Pengalaman tersebut dituangkan dalam tayangan video unboxing Pocophone F1 di kanal IG TV milik K2 Gadgets. Dalam video, tampak dua unit pertama yang dicoba oleh K2 Gadgets tidak bisa menjalankan aplikasi kamera lagi setelah error, walaupun sudah di-restart. Sementara, unit ketiga mengalami masalah yang mirip dengan sample yang dimiliki KompasTekno, yakni membeku ketika coba menggunakan mode Portrait.Masalah software?KompasTekno mencoba menjalankan tool diagnosa hardware (CIT engineering mode) bawaan Xiaomi, dengan mengetuk keterangan nomor versi kernel software di bagian “About phone” dalam menu Settings.Sebelum aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian hardware kamera (rear, rear sub camera, front camera, dan rear dual camera) bisa berjalan dengan lancar. Dalam semua pengujian, Pocophone F1 bisa menampilkan preview tangkapan kamera dan menjepret gambar.Sebaliknya, setelah aplikasi kamera mengalami error, seluruh pengujian kamera dalam tool diagnosa hardware ini tidak bisa dijalankan dan menampilkan pesan berbunyi “Failed to take picture”.Apakah problem ini terkait dengan masalah software pada Pocophone F1? Bisa jadi demikian. Kalau memang benar begitu, mungkin masalahnya bisa diatasi dengan lewat update sistem operasi/patch dari Xiaomi, meski hingga kini masih belum ada pembaruan.Pocophone F1 yang ada di tangan KompasTekno menggunakan MIUI 9.6.11.0 berbasis OS Android 8.1.0.KOMPAS.com/ OIK YUSUF Sebelum mengalami error di aplikasi kamera, tool diagnosa CIT di Pocophone F1 masih bisa mengakses hardware kamera dan menjalankan pengujian dengan lancar (gambar kiri). Namun, setelah error muncul dan aplikasi kamera tidak bisa dipakai, CIT pun tak bisa menjalankan pengujian hardware kamera dan menampilkan pesan error (gambar tengah).Error Pocophone F1 sejauh ini hanya terjadi ketika pengguna menjalankan mode Portrait di aplikasi kamera dan bisa dipulihkan dengan me-restart perangkat, setidaknyauntuk unit sample yang diterima KompasTekno.Belum tentu solusi yang sama bisa diterapkan di Pocophone F1 lain yang mengalami error. Namun, belum tentu pula semua Pocophone F1 bermasalah karena ada pula pembeli yang melaporkan perangkatnya baik-baik saja di media sosal. Seberapa luas sebaran masalah ini masih belum diketahui.Masih belum jelas pula apa yang menjadi trigger masalah mode Portrait yang membeku, dan kenapa masalah lanjutannya bisa berbeda-beda, dari sekadar bisa pulih dengan berganti mode, hingga baru sembuh ketika perangkat di-restart.Update dari XiaomiPihak Xiaomi Indonesia pada Jumat (31/8/2018) sore mengakui bahwa ada bug di software kamera Pocophone F1, dan telah merilis update untuk menambal bug tersebut.Xiaomi meminta pengguna untuk mengupdate software ke versi terbaru (9.6.14.0) untuk memperbaiki bug tersebut. Pembaruan itu telah tersedia dan bisa diunduh mulai hari ini. KompasTekno sendiri juga telah mencoba mengupdate OS ke versi terbaru (9.6.14.0) seperti yang disarankan Xiaomi, dan masalah kamera yang membeku teratasi.Baca juga: Xiaomi Akui Ada Bug di Kamera Pocophone F1, Ini Cara Mengatasinya
KOMPAS.com - Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi membawa perubahan dan mendorong hadirnya era baru, era industri 4.0.Perkembangan ini tidak saja mengubah wajah industri kita, namun sekaligus turut mengubah berbagai aspek kehidupan manusia, meliputi; digital economy, big data, robotic, hingga artificial intelligence (AI).Persoalan ini mengemuka dalam  Kuliah Perdana (Inaugural Lecture) 2018 Universitas  Prasetiya Mulya (Prasmul). Tidak kurang dari 1.276  mahasiswa baru Prasmul diajak untuk melakukan langkah nyata dalam menghadapi berbagai perkembangan tersebut. Jusuf Wanandi Wakil Ketua Pembina Yayasan Prasmul menjelaskan, perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi turut membawa beragam peluang serta tantangan baru yang harus siap dihadapi.“Pengusaha muda sangat berpeluang meraih kesempatan bisnis di era 4.0, terutama pada sektor-sektor berbasis teknologi digital. Pengusaha muda bertalenta, kreatif dan inovatif akan diuntungkan gelombang revolusi industri keempat ini,” jelas Jusuf.Untuk itulah Prasmul mengedepankan kolaborasi sains, teknologi dan kewirausahaan mewujudkan era Indonesia 4.0, tambah Jusuf. Baca juga: Begini Cara Menjaga Laut Kita ala Mahasiswa Prasmul Hal ini sejalan dengan pemerintah Indonesia yang melalui Kementerian Perindustrian telah menyusun inisiatif “Making Indonesia 4.0”.  Program ini bertujuan mengimplementasikan strategi dan "Peta Jalan Industri 4.0 di Indonesia".Peta Jalan ini melibatkan berbagai pemangku kepentingan, mulai dari institusi pemerintah, asosiasi industri, pelaku usaha, penyedia teknologi, maupun lembaga riset dan pendidikan.Pengembangan sumber daya manusia berkualitas juga menjadi isu utama yang harus dipersiapkan menghadapi era baru ini.Kepada Kompas.com Ariya Hidayat Developer Senior Indonesia yang kini berkarir di Silicon Valley menjelaskan, memiliki kemampuan dan keahlian saja tidak cukup untuk bersaing di tengah perubahan dan perkembangan teknologi. “Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi harus dihadapi dengan keberanian terus melawan arus agar tercipta ide-ide baru. Tentu, diperlukan prinsip teguh dan konsistensi usaha dari semua pelaku industri untuk mendapat hasil maksimal,” jelas Ariya.Prof Djisman Simandjuntak Rektor Universitas Prasmul menjelaskan bahwa Prasmul memahami pentingnya peran institusi pendidikan dalam mewujudkan Indonesia 4.0. "Oleh karena itulah dibentuk School of Applied STEM yang memberikan beragam pilihan bagi peserta didik untuk mengembangkan minat mereka dalam bidang teknologi dan bisnis," kata Djisman.Program pembelajaran School of Applied STEM menggunakan discovery-based learning, yaitu memacu kreatifitas mahasiswa melakukan inovasi. Pembelajarannya fokus pada eksperimentasi dan pengembangan prototipe serta berbasis paradoks dalam berpikir desain sehingga mahasiswa dapat berperan sebagai engineers sekaligus sebagai designers, jelas Djisman.Komitmen Prasetiya Mulya terkait kolaborasi sains, teknologi dan kewirausahaan juga diperkuat kolaborasi School of Applied STEM dengan berbagai perusahaan, seperti DOKU, Adaro Power, Schneider, dan lainnya.Saat ini School of Applied STEM memiliki 6 program studi S1: Business Mathematics, Computer Systems Engineering, Software Engineering, Renewable Energy Engineering, Food Business Technology dan Product Design Engineering.Prof Djisman menambahkan, berbagai fasilitas pendukung telah dipersiapkan mendukung pengembangan mahasiswa, diantaranya yaitu Prasmul Laboratory Building dan Digital Learning Hub.Gedung laboratorium tersebut nantinya akan memiliki 9 lantai terdiri dari kelas, co-working space serta laboratorium yang dapat mengakomodasi berbagai kebutuhan mahasiswa. "Menyiapkan sumber daya manusia Indonesia yang kompeten mengaplikasikan bisnis berbasis teknologi tentu tidak bisa diserahkan pada Prasmul semata. Diharapkan hal ini akan mendorong lahirnya 'philantropy education' untuk bersama-sama meningkatkan kompetensi manusia Indonesia berdaya saing internasional," tutup Djisman.
PEKANBARU, KOMPAS.com - Pengacara  Neno Warisman, Mursal Fadillah, diamankan petugas kepolisian di lokasi massa yang memblokade gerbang Bandara Sultan Syarif Kasim (SSK) II Pekanbaru. Pantauan Kompas.com, sebelum diamankan petugas, Mursal terlihat ribut dengan salah satu petugas kepolisian. Nyaris terjadi perkelahian. Beruntung cepat dilarai petugas lainnya.  Dari informasi yang dihimpun, keributan dipicu karena Mursal dianggap provokator karena ingin mendatangkan massa ke lokasi penghadangan Neno Warisman. Tak lama setelah itu, petugas mencoba mengamankan Mursal. Namun dia menolak dan menanyakan apa dasar polisi menangkap dirinya. Saat ditanya wartawan, Mursal mengaku keberatan dengan penghadangan yang dilakukan sekelompok massa terhadap Neno Warisman. "Saya keberatan penghadangan (Neno Warisman) ini. Saya minta kepolisian membukakan gerbang. Apa susahnya membubarkan massa ini. Kita akan tetap bertahan dan tidak tau apa yang akan terjadi," ucap Mursal. Dia mengatakan, kedatangannya dengan Neno Warisman ke Pekanbaru dalam rangka menghadiri undangan deklarasi #2019GantiPresiden di Pekanbaru, Minggu (26/8/2018. Menurut Mursal, kegiatan deklarasi #2019GantiPresiden tidak perlu ada izin. Akan tetapi hanya pemberitahuan saja. "Insyaallah, besok kita pastikan kegiatan deklarasi#2019GantiPresiden," katanya. Tak lama memberikan keterangan kepada wartawan, petugas kepolisian langsung mengamankan Mursal dan membawanya ke sebuah mobil. Belum ada keterangan dari pihak kepolisian terkait diamankan pengacara Neno Warisman tersebut. Sementara itu hingga berita ini diturunkan, tokoh penggerak #2019GantiPresiden Neno Warisman saat ini masih tertahan di gerbang Bandara SSK II Pekanbaru, Riau.  Ratusan massa memblokade gerbang bandara. Sesekali massa juga melempari mobil yang ditumpangi Neno Warisman. Petugas gabungan terus mencoba menenangkan massa.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kue bulan dengan aneka isian yang menggugah selera kini mudah ditemui di Indonesia.Seperti  Hotel Mulia Senayan, Jakarta yang menjual variasi  kue bulan dengan aneka rasa seperti  teh hijau,  durian, sampai cokelat yang dicampur champagne."Kalau kue bulan ini kulitnya lembut, disebut snow skin. Untuk yang teh hijau ini less sugar (tidak terlalu manis)," kata Restaurant Manager Hotel Mulia Senayan, Kelvin Chow saat ditemui di restoran Table8, Hotel Mulia Senayan, Jakarta, Selasa(28/8/2018).Varian kue bulan dengan aneka rasa kekinian ini dihadirkan dengan Hotel Mulia Senayan dengan kulit luar yang lembut dan kenyal. Cocok disantap dalam kondisi dingin dan menjadi hidangan penutup.Sedangkan bagi pecinta kue bulan dengan rasa orisinal, Hotel Mulia Senayan juag tetap menghadirkan varian tersebut dengan pilihan satu telur merah atau dua telur merah dengan pilihan pasta biji teratai putih, biji teratai merah, wijen hitam, dan pasta pandan.Kompas.com/Silvita Agmasari Kue bulan di Hotel Mulia Senayan, Jakarta."Setiap tahun kue bulan di hotel kami juga dikemas menarik menggunakan bahan kayu. Jadi kuenya habis, kotaknya tetap dapat digunakan," kata Kelvin.Jika tahun sebelumnya kemasan yang dihadirkan bertema China-Perancis, kali ini Hotel Mulia Senayan menghadirkan kemasan bertema arsitektur China dengan bentuk seperti pagoda, istana, dan layaknya lemari kuno.Harga kue bulan di Hotel Mulia Senayan dijual dari Rp 50.000 - Rp 110.000 per satuan. Sedangkan per kotak mulai Rp 448.000 - Rp 650.000.Selain di Hotel Mulian Senayan, Jakarta kue bulan ini juga dijual di The Mulia, Mulia Resort & Villas, Nusa Dua, Bali. Periode penjualan mulai 26 Juli-24 September 2018.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
KOMPAS.com —  Jeff Bezos, pendiri dan CEO raksasa e-commerce Amazon, merupakan  orang terkaya yang masih hidup dan orang pertama dalam sejarah modern yang bisa mengumpulkan kekayaan lebih dari 100 miliar dollar AS.Dilansir Forbes, Jeff memiliki kekayaan bersih sekitar 156 miliar dollar AS. Sebagian besar pundi-pundi penghasilan tersebut berkat kepemilikannya di Amazon.Dia mendirikan Amazon pada tanggal 5 Juli 1994 yang kelak menjadi sumber dari banyak kekayaannya. Orangtua Jeff terkejut saat dia memutuskan meninggalkan pekerjaan nyamannya di Wall Street untuk menjual buku secara daring.Meski terkaget-kaget, orangtua Bezos justru berinvestasi sekitar seperempat juta dolar di perusahaannya waktu itu. Tak disangka, investasi ini bisa bernilai hingga 30 miliar dollar AS saat ini.Tahun 1997 menjadi sejarah bagi Amazon melakukan penawaran umum perdana. Sejak hari itu, harga saham yang disesuaikan dengan split telah meningkat lebih dari 97.000 persen. Kenaikan saham Amazon meninggalkan pesaingnya-pesaingnya bagaikan debu. Selama dua dekade terakhir, Amazon terus berkembang. E-commerce global ini menjual berbagai macam produk mulai dari elektronik hingga digital. Salah satu yang paling "gila" adalah Amazon Web Services, yakni layanan cloud perusahaan yang hingga Februari 2018 bernilai 17,5 miliar dollar AS.Popularitas dan semakin berkembangnya Amazon adalah sumber utama kekayaan Jeff. Dirinya menjadi pemegang saham terbesar di Amazon yang memiliki 16 persen bagian dari raksasa e-commerce ini.Kekayaan Jeff sangat besar. Menurut perhitungan yang dikutip dari Business Insider, dirinya menghabiskan 88.000 dollar AS dengan rata-rata pengeluaran satu orang yang hanya 1 dollar AS.Dari real estate hingga perjalanan luar angkasa, dikutip dari Business Insider, inilah cara Bezos membelanjakan kekayaannya.Lahan dan Properti Jeff jadi salah satu pemilik tanah terbesar di negara Paman Sam. Dia dan keluarganya memiliki setidakya lima rumah di AS. Satu, sebuah lahan dengan dua rumah di atas 5,3 hektar luas lahan yang terletak di Medina, Washington, tidak jauh dari markas Amazon di Seattle.Jeff juga memiliki rumah bergaya Spanyol di Beverly Hills, California. Selain itu, dia juga memiliki sebuah peternakan di Van Horn, Texas, yang berfungsi sebagai basis untuk perusahaan eksplorasi ruang angkasa "Blue Origin".Jeef pun tak luput membeli townhouse di Washington DC pada tahun 2016. Ditambah, orangtua Jeff juga memiliki tiga kondominium di gedung Century yabg terletak di 25 Central Park West di Manhattan.Transportasi Walaupun berlimpah uang, Jeff agak hemat dengan transportasi yang digunakannya. Pada tahun 2013, dirinya masih mengendarai Honda Accord seperti pada buku The Everything Store.Namun, Jeff memiliki jet pribadi Gulfstream G650ER senilai 65 juta dollar AS. Catatan penerbangan terbaru menunjukkan bahwa jetnya ini beberapa kali menyambangi wilayah Washington DC yang memicu spekulasi bahwa tempat itu bisa menjadi lokasi dari markas kedua yang direncanakan Amazon.Media Salah satu pembelanjaan kekayaan Jeff yang penting dalam beberapa tahun terakhir adalah akuisisi The Washington Post sebesar 250 juta dollar AS pada tahun 2013.Kegiatan Amal Jeff belum secara resmi berkomitmen sebagai "filantropi" selama ini. Sisi lain, rekan-rekan hiper-miliardernya seperti Warren Buffett dan Bill Gates yang berjanji untuk menyumbangkan sebagian besar kekayaan mereka untuk amal.Namun, mengutip dari Business Insider, Jeff mendukung Mary's Place, yaitu organisasi di Seattle yang menyediakan pelatihan serta tempat tinggal dan pekerjaan bagi mereka yang tunawisma.Kemudian, TheDream.US yang mendukung orang-orang yang dibawa ke AS sebagai imigran gelap ketika mereka masih anak-anak. Jeff pun mendukung beberapa perusahaan dan usaha yang tidak biasa, seperti Long Now Foundation yang berusaha untuk membangun sebuah mekanisme "jam 10.000 tahun" raksasa di bawah tanah West Texas.Eksplorasi Luar Angkasa Pembelanjaan pada usaha yang paling ambisius Jeff mungkin adalah Blue Origin, yakni perusahaan eksplorasi ruang angkasanya. Blue Origin telah melakukan beberapa uji coba yang sukses untuk roket yang bisa digunakan kembali, New Shepard.Saat ini, Blue Origin sedang mengembangkan sistem roket New Glenn yang lebih baru, yang dapat digunakan kembali, yang mungkin bisa bersaing dengan SpaceX milik Elon Musk.Dalam jangka panjang, Jeff ingin menjadikan Blue Origin agar mendukung penerbangan luar angkasa yang membawa manusia dalam skala besar dengan tujuan menjajah tata surya.Jeff mengatakan kepada salah satu CEO di perusahaan induk Business Insider Matthias Döpfner bahwa dia menganggap Blue Origin “pekerjaan terpenting yang dia lakukan (saat ini)". Jeff juga mengatakan kepada Döpfner bahwa dia berencana untuk menghabiskan seluruh kekayaannya untuk eksplorasi ruang angkasa.“Saya akan menggunakan keberutungan perihal keuangan saya dari Amazon untuk mendanainya."
JAKARTA, KOMPAS.com - Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) resmi merilis warna dan striping baru pada MT-25. Sepeda motor sport naked (telanjang) itu hanya tersemat untuk pilihan Matte Grey dan Blue Metallic.Warna bodi motor Matte Grey dibuat menjadi lebih terang dan cerah tanpa adanya stripping di kedua sisi tangki. Kemudian dipadukan dengan cast wheel serta logo MT-25 yang berwarna vermillion (merah).Sementara untuk Blue Metallic, perubahan terjadi pada bagian tangki. Bila pada varian sebelumnya tangki berkelir hitam dengan stripping biru di kedua sisi, kini menjadi biru tanpa ditemani stripping di sisi kanan dan kiri.Baca juga: Yamaha R25 dan MT-25 Terbaru Rilis Tahun iniBukan hanya itu, terdapat pula pilihan Black Metallic yang merefleksikan kesan tangguh, maskulin serta macho, sesuai dengan karakter pengendara MT-25.dok.Yamaha Yamaha MT-25 dengan Warna dan Stripping Baru"Seluruh warna baru ini di banderol Rp 48.000.000 on the road DKI Jakarta," tulis Yamaha Indonesia dalam siaran resmi, Jumat (24/8/2018).Sektor jantung pacu tidak berubah, tetap menggendong mesin berkapasitas 250 cc, 2 silinder, DOHC. Mesin tersebut berdasarkan data di atas kertas mampu menghasilkan tenaga maksimal 26,5 kW/12.000 rpm dan torsi maksimum 22,6 Nm/10.000 rpm.
JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI  Jakarta Anies Baswedan mempercayakan kandidat wakil gubernur kepada  partai pengusungnya,  Partai Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS).Anies menyatakan, kedua partai tersebut tentu tidak akan sembarangan dalam menentukan kandidat.  "Siapa pun diajukan di partai politik, saya percaya partai politik sudah mempertimbangkan matang. Jakarta akan jadi perhatian, karena itu partai tidak akan main-main di dalam mencalonkan  nama," ujar Anies, di kawasan Rawamangun, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Ahmad Syaikhu Bersyukur Banyak yang Dukung Dirinya Jadi Wagub DKI Anies mengaku, tidak terlibat memberi usulan terkait pengganti posisi Sandiaga Uno itu. Dia siap bekerja sama dengan siapa pun yang ditentukan oleh partai.  Namun, dia yakin partai politik juga akan berkomunikasi dengannya dalam menentukan kandidat wagub.  "Meski secara resmi tidak ada kewajiban, pasti mereka komunikasi," ujar Anies.  Anies mengatakan, saat ini parpol sedang disibukan dengan banyak hal. Selain mengurus proses pemilihan presiden, parpol juga menjalani proses pemilihan legislatif.Oleh karena itu, pembahasan mengenai wakil gubernur DKI belum terlalu intens.Baca juga: Aher, Mardani, hingga Ahmad Syaikhu Masuk Bursa Kandidat Wagub DKI dari PKS Namun, pada dasarnya, kata Anies, partai pengusungnya tetap menunggu Keputusan Presiden terlebih dahulu.Setelah Keppres tentang pemberhentian Sandiaga sebagai wagub keluar, partai langsung mengurus penggantinya.  "Mereka enggak bisa mengajukan nama sebelum ada ketetapan dari Presiden bahwa pengunduran diri Pak Sandiaga Uno dinyatakan sah," kata Anies.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah resmi meluncurkan mandatori perluasan penggunaan bahan bakar diesel atau  B20.Adanya mandatori tersebut maka kewajiban penggunaan B20 diperluas ke non-PSO setelah awalnya hanya untuk PSO. Perluasan itu mulai berlaku sejak 1 September 2018.Menteri Koordinator (Menko) Bidang Perekonomian Darmin Nasution menegaskan bahwa kebijakan perluasan penggunaan B20 ini dipilih lantaran dianggap merupakan cara tercepat untuk meningkatkan devisa dan menekan defisit  neraca perdagangan. "Kebijakan ini lebih cepat daripada harus menunggu investasi karena begitu kita mulai dampaknya nomor satu adalah adanya penghematan devisa sebab solarnya dicampur dengan  CPO (minyak sawit) yang berarti berkurang kebutuhan impor solar," jelas Darmin dalam sambutan peluncuran mandatori B20 di Kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Melalui optimalisasi dan perluasan pemanfaatan B20 ini, diperkirakan akan terdapat penghematan sekitar 2 miliar dollar AS selama empat bulan terakhir pada 2018. Darmin pun meyakini hal tersebut akan memberikan dampak positif terhadap perekonomian nasional. Selain menambah devisa dan mengurangi impor, perluasan penggunaan B20 ini juga akan berguna dalam mengurangi stok CPO berlebih di dalam negeri. "Ada yang menulis begini wah apa ini kebijakan malah sifatnya mengurangi ekspor. Yang harusnya diekspor tapi dipakai dalam negeri nah itu menurut saya berpikiran linier. Stok kita banyak, jadi adanya B20 selain menghemat solar sekaligus juga mengurangi penumpukan stok," tambah Darmin. Adapun mekanisme pencampuran B20 akan melibatkan Badan Usaha Bahan Bakar Minyak (BU BBM) yang menyediakan solar, dan Badan Usaha Bahan Bakar Nabati (BU BBN) yang memasok FAME (Fatty Acid Methyl Esters) yang bersumber dari CPO. Sementara itu, sasaran utama perluasan B20 ini adalah sektor yang masih belum optimal terutama di sektor transportasi non PSO, industri, pertambangan, dan kelistrikan. "Dengan demikian, diharapkan tidak akan ada lagi peredaran solar tanpa pencampuran biodiesel (B-0)," pungkas Darmin.
JAKARTA, KOMPAS.com -  PT Total Bangun Persada Tbk mencetak kontrak Rp 2,06 triliun hingga Agustus 2018.Nilai kontrak tersebut berasal dari penanganan tiga proyek besar, masing-masing Trans Icon di Surabaya, Binus University di Malang, dan interior Sequis Tower di Jakarta.Sekretaris Perusahaan PT Total Bangun Persada Tbk Mahmilan Sugiyo Warsana mengungkapkan hal tersebut saat keterbukaan publik di Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Bukan Meikarta, Total Tegaskan Hanya Mengerjakan 4 Tower Orange CountyMahmilan menjelaskan, Trans Icon merupakan proyek properti multifungsi yang terdiri dari apartemen, apartemen hotel, hotel, dan perkantoran Menara Bank Mega.Sementara Binus University merupakan kampus pendidikan yang ditujukan untuk kalangan masyarakat premium."Keduanya kami mengerjakan konstruksi. Untuk Sequis Tower, kami hanya mengerjakan interiornya," tutur Mahmilan menjawab Kompas.com. Adapun kinerja PT Total Bangun Persada Tbk selama semester I-2018 mencatat laba bersih Rp 123 miliar, dan penghasilan Rp 1,37 triliun.Sedangkan nilai proyek yang sedang dihitung saat ini sejumlah Rp 9,60 triliun. Mahmilan mengatakan, proyek swasta mendominasi portofolio perseroan.Kontrak baruSampai dengan akhir 2018, perseroan menargetkan kontrak baru senilai Rp 4 triliun dengan pendapatan Rp 2,6 triliun. Angka ini merupakan revisi dari target sebelumnya Rp 3,1 triliun.Tak hanya kontrak baru, laba bersih juga mengalami revisi menjadi Rp 210 miliar dari sebelumnya Rp 250 miliar.Mahmilan menjelaskan, revisi ini ditempuh karena perolehan kontrak yang didaptkan ternyata berbeda dengan eksekusi di lapangan yang masih tertunda karena masalah perizinan.Terkait pengembangan kota baru Meikarta yang dibangun PT Lippo Karawaci Tbk, Mahmilan menegaskan, perseroan hanya mengerjakan empat menara Orange County."Orange County ini kebetulan berada di kawasan pengembangan Meikarta," kata Mahmilan.Saat ini, perkembangan empat menara tersebut memasuki pekerjaan finishing yang dimulai dimulai sejak 1 November 2017. "Kami mengerjakan empat tower  Orange County, yakni Tower C, D, E, dan F. Secara struktur kami sudah lakukan serah terima. Saat ini sedang menggarap tahap finishing," tuntas Mahmilan.   
JAKARTA, KOMPAS.com - Bank Indonesia ( BI) menyatakan telah mengintensifkan intervensi di pasar untuk menjaga stabilitas  rupiah.Pada pembukaan perdagangan hari ini, Jumat (31/8/2018), rupiah menembus Rp 14.710 per dollar AS menurut data Bloomberg. Angka tersebut lebih rendah 0,2 persen dari penutupan perdagangan Kamis (30/8/2018) lalu.Gubernur BI Perry Warjiyo mengatakan, dalam dua hari ini BI telah meningkatkan intervensi di pasar valuta asing sekaligus melakukan pembelian Surat Berharga Negara (SBN) dari pasar sekunder. Selain itu, BI juga membuka lelang foreign exchange swap (fx swap) dengan target dana yang dikumpulkan sebesar 400 juta dollar AS. "Sejak kemarin pagi sampai sore kita lakukan intervensi di pasar  valas. Kita juga melakukan pembelian SBN di pasar sekunder. Tadi pagi sampai menjelang jam 11.00 yang kita beli Rp 3 triliun, itu semua yang dijual asing kita beli. Hari ini kita juga buka terus lelang fx swap dengan target 400 juta insya Allah yang masuk lebih besar dari itu," ujar Perry di Jakarta. Dia juga meyakini kondisi perekonomian Indonesia memiliki ketahanan yang kuat, namun harus tetap mewaspadai kondisi di negara lain seperti Argentina dan Turki. Sebagai informasi, nilai mata uang peso Argentina mencentak rekor terendahnya dengan kembali anjlok 15 persen dari sesi perdagangan sebelumnya menjadi 39 peso per dollar AS pada Kamis pagi waktu Argentina. Secara tahunan, nilai mata uang peso telah anjlok lebih dari 45 persen terhadap dollar AS. Pemerintah Argentina pun mendesak Dana Moneter Internasional (IMF) untuk segera mencairkan pinjaman sebesar 50 miliar dollar AS. "Jika dibandingkan dengan negara lain, indikator indonesia baik. Dari sisi pertumbuhan ekonomi cukup bagus, inflasi insya Allah bulan Agustus sangat rendah kita tunggu pengumuman BPS dalam waktu dekat," ujar dia.  
SURABAYA, KOMPAS.com - Dua prajurit TNI AD yang ikut serta dalam ajang Asian Games 2018 tiba di Markas Kodam V Brawijaya, Kamis (30/8/2018).Serda Rifki Ardiansyah Arrosyiid, atlet karate peraih medali emas, yang datang bersama atlet lari yang juga prajurit Kodam V Brawijaya, Sertu Atjong Tio Purwanto, di atas jip disambut bak pahlawan oleh ratusan rekan sesama prajurit yang berjajar rapi di jalan utama menuju markas Kodam V Brawijaya.Baca juga: Jokowi: Perjuangan Atlet Sangat Habis-habisan, Semua untuk Indonesia Sesampainya di halaman markas utama, kedua atlet disambut kalungan bunga oleh Pangdam V Brawijaya, Mayjend TNI Arif Rahman dan Plt Sekdaprov Jawa Timur, Djumadi. Arif memuji prestasi kedua prajuritnya tersebut meski Sertu Atjong belum berhasil meraih predikat juara dalam kategori lomba lari halang rintang jarak 3.000 meter.Namun demikian, menurut Arif, Sertu Atjong mencatat rekor tercepat pelari tingkat nasional di nomor lari halang rintang jarak 3.000 meter.Baca juga: Nasib Hendrik Brocks, Pebalap Legendaris Peraih 3 Medali Emas Asian Games asal Sukabumi (1) Sebelumnya, waktu tercepat pada nomor ini adalah 8 menit 55,91 detik atas nama Muhammad Qurosi dalam ajang Sea Games 2011."Tapi Atjong mampu menyelesaikannya dengan waktu 8 menit, 54,32 detik," katanya. Baik Serda Rifky maupun Sertu Atjong, lanjut Arif, adalah atlet andalan TNI AD yang patut diapresiasi."Mereka membawa kebanggaan bagi kami," tuturnya.Baca juga: Perjalanan Jafro Megawanto, Tukang Lipat Parasut Peraih Emas Asian Games (1) Rifki meraih medali emas di nomor pertandingan Kumite 60 kilogram Asian Games 2018 pada Minggu (26/8/2018) di Plenary Hall Jakarta Convention Center. Serda Rifki menambahkan, perolehan emas untuk Indonesia setelah mengalahkan lawannya, Amir Mahdi Zadeh, karateka asal Iran, dengan skor akhir 9-7.
JAKARTA, KOMPAS.com - Dewan Komisaris PT  Pertamina (Persero) meminta Kementerian Badan Usaha Milik Negara ( BUMN) untuk tidak terlalu cepat mencopot jabatan direktur utama di struktur direksi Pertamina. Pasalnya, dalam beberapa tahun ke belakang, belum ada  Dirut Pertamina yang sanggup menyelesaikan masa kerjanya selama lima tahun. Tercatat baru Karen Agustiawan yang mampu menjabat selama lima tahun, yakni pada 2009-2014 silam. Berkaitan dengan hal tersebut, maka Komisaris Utama Pertamina Tanri Abeng meminta Kementerian BUMN agar memberikan waktu lima tahun tersebut ke Dirut Pertamina yang baru Nicke Widyawati. "Saya di komisaris minta secara khusus di RUPS agar diberi kesempatan direksi khususnya dirut untuk (menjabat) 5 tahun," kata dia di Gedung Kementerian BUMN, Jakarta, Rabu (29/8/2018). Di sisi lain, ditemui pada kesempatan berbeda, Deputi Bidang Pertambangan, Industri Strategis, dan Media Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno menyatakan bahwa bongkar pasang Dirut Pertamina tak terlepas dari apa yang tercantum dalam Undang Undang (UU). "Jadi begini, sesuai dengan UU, ada periode direksi itu diangkat lima tahun dan di UU itu disebutkan bahwa lima tahun itu paling lama. Namun demikian, sewaktu-waktu dapat dievaluasi dan kemudian dapat diberhentikan dan diganti," terang Fajar. Meski begitu, Fajar membantah jika bongkar pasang dirut sebelum masa jabatannya selesai hanya terjadi di Pertamina. Kondisi itu, kata Fajar, juga terjadi di beberapa BUMN lantaran dalam tiga tahun ke belakang terdapat restrukturisasi konsolidasi sehingga diperlukan perubahan secara struktur. Di sisi lain, Fajar menyampaikan harapannya kepada Nicke untuk bisa menjalankan segala tugas dari pemerintah yang dibebankan ke pundaknya. Jika hal tersebut bisa dijalankan dengan baik, maka kemungkinan besar tak akan terjadi pergantian Dirut Pertamina di tengah jalan. "Kami harapkan ke depannya tidak ada pergantian tiba-tiba dari direksi Pertamina. Jadi, selama direksi dapat melaksanakan tugasnya sesuai dengan ekspektasi dari negara, maka pergantian itu tidak terjadi," sambung Fajar. Sementara itu, Nicke pun turut menanggapi perihal polemik tersebut dengan menyatakan bahwa dirinya siap menjalani tugas sebagai bos baru Pertamina. "Kalau bagi saya, jabatan itu adalah kewajiban, jadi saya lebih fokus kewajiban apa dan tugas yang akan saya jalankan ke depan. Mengenai pengalaman dan sebaginya bukan kewenangan saya, tapi niatnya adalah memang harus menjalankan tugas sebaik mungkin," tandas dia.
KENDAL, KOMPAS.com - Bupati Kendal Jawa Tengah, Mirna Anissa, naik  vespa tahun 1964, saat mau membuka acara  Kali Bodri Culture Festival di desa Magersari Patebon, Jumat (24/8/2018).Bupati naik vespa berboncengan dengan Wakil Bupati Kendal, Masrur Maskur dan dikawal oleh puluhan pecinta vespa.Sepanjang perjalanan, dari rumah dinas hingga lokasi berlangsungnya festival yang jaraknya sekitar 6,5 kilometer, Mirna bersama rombongan mendapat sambutan hangat dari masyarakat.Baca juga: Kendal Siap Masyarakatkan Dagongan dan Egrang untuk Tarik WisatawanSesampai di lokasi Kali Bodri Culture Festival, Mirna, dan rombongan disambut dengan tarian kuda lumping yang dimainkan oleh anak-anak sekolah dasar.Setelah menikmati kesenian tradisional itu, Mirna, naik ke panggung untuk membuka acara. Tapi sebelumnya, Mirna, diminta untuk membacakan sebuah puisi karya Khairil Anwar yang berjudul "Diponegoro".Kompas.Com/Slamet Priyatin Bupati Kendal, Mirna Anissa, saat membuka Kali Bodri Culture Festival. Kompas?com/Slamet PriyatinPembacaan puisi itu, sebagai penutup acara pembacaan 73 puisi perjuangan. Sebelumnya, sudah ada 72 puisi perjuangan yang dibacakan oleh anak-anak sekolah.  Usai membuka acara, Mirna, mengaku dirinya dibonceng wakil bupati, karena takut bawa vespa sendirian. Sebab, tidak terbiasa. “Ini vespa dibuat sebelum saya lahir. Saya tidak biasa menaikinya. Takut jatuh,” kata Mirna.Baca juga: River Walk, Tempat Wisata di Jalan Alternatif Kaliwungu - Boja Kendal Mirna, menambahkan naik vespa ternyata asyik. Tidak mau kalah dengan naik motor pengeluaran zaman sekarang. “Tapi koplingnya di tangan, jadi agak gimana gitu,” ujarnya. Dalam kesempatan itu, Mirna, juga menyambut baik adanya Kali Bodri Culture Festival. Sebab, di festival ini, selain menampilkan seni budaya asli Kendal, juga ada pameran UMKM, dari masyarakat setempat. “Ini bisa ditiru desa lain,” kata Mirna. Mirna berharap Kali bodri Festival ini bisa menyedot wisatawan lokal maupun luar daerah bahkan mancanegara. KOMPAS.com/SLAMET PRIYATIN Tarian kuda lumping yang dibawakan murid SD pada Kali Bodri Culture Festival di Kendal, Jawa Tengah, Jumat (24/8/2018).Sementara itu, Ketua Panitia Kali Bodri Culture Festival, Kempu Mukhidin mengatakan, Kali Bodri Culture Festival berlangsung selama 3 hari.Di Kali Bodri Festival itu, ada festival Barongan, pertunjukan kuda lumping, kesenian terbangan, teater, musikalisasi puisi dan wisata susur Kali Bodri. “Susur Kali Bodri ini, pengunjung diajak naik perahu, menuju laut,” ujarnya. Kali Bodri Culture Festival, menurut Kempu, akan digelar setiap tahun. “Ini adalah yang pertama,” katanya.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki Hadimuljono mendorong pelaku usaha jasa konstruksi nasional dapat meningkatkan ekspor jasa konstruksi ke negara lain.Basuki mengungkapkan hal itu saat bertemu dengan delegasi Namibia di kantor PT Wijaya Karya (Persero) Tbk, Rabu (29/8/2018).Ia menuturkan, selama ini kemampuan industri konstruksi nasional sudah banyak mendapat pengakuan dari negara lain.Bahkan  WIKA, sebut dia, menjadi salah satu BUMN karya yang paling ekspansif melakukan ekspor jasa konstruksi ke luar negeri.Baca juga: Serentak, 910 Narapidana di 10 Lapas Jalani Pelatihan Konstruksi"Keputusan Namibia untuk melibatkan PT. WIKA membangun infrastruktur disana adalah benar. Dalam hal manajerial, PT WIKA memiliki standar operasi yang bagus, baik dari segi keamanan maupun kualitas, karena salah satu perusahaan konstruksi terbesar di Indonesia," kata Basuki dalam keterangan tertulis yang diterima, Kamis (30/8/2018).Delegasi Namibia dipimpin Wakil Perdana Menteri sekaligus Menteri Hubungan Internasional dan Kerjasama Netumbo Nandi.Sementara itu, Direktur Utama WIKA Tumiyana mengatakan, pihaknya kini masih dalam tahap penjajakan untuk memilih proyek-proyek yang akan dikerjakan di sana. Dalam waktu dekat, WIKA akan mengirim tim untuk menindaklanjuti pertemuan serta mendetailkan proyek-proyek yang ditawarkan.Selain WIKA, BUMN karya yang kerap menggarap proyek di luar negeri yaitu PT Waskita Karya (Persero) Tbk, PT PP (Persero) Tbk, PT Brantas Abipraya (Persero), PT Hutama Karya (Persero) dan PT Adhi Karya (Persero) Tbk.Hingga Agustus 2017, tercatat jumlah ekspor jasa konstruksi Indonesia Rp 568,4 miliar atau naik bila dibandingkan medio yang sama pada 2016, yaitu sebesar Rp 282 miliar.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kesehatan mental masih menjadi salah satu permasalahan kesehatan di Indonesia yang perlu mendapatkan perhatian khusus.Jika diabaikan, gangguan kesehatan mental dapat mengarah pada stres dan berujung pada depresi berkepanjangan.Menurut World Health Organization (WHO), pada tahun 2016 terdapat sekitar 35 juta orang di dunia terkena depresi dan diprediksikan pada tahun 2020 mendatang, depresi akan menjadi beban kesehatan nomor dua setelah kardiovaskular.Di Indonesia sendiri angka penderita stres dan depresi menunjukkan peningkatan yang signifikan dari tahun ke tahun.Menurut Dr. Eva Suryani, Sp, KJ, Kepala Divisi Edukasi dan Training Asosiasi Psikiatri Indonesia, Wilayah DKI Jakarta, kondisi tersebut dilatarbelakangi oleh tekanan hidup yang semakin rumit seperti tekanan sosial dan ekonomi, tekanan pekerjaan, tingkat kemacetan dan lain sebagainya.Baca juga: Meningkatkan Kesehatan Mental di Tempat KerjaHasil riset Kesehatan Dasar (Riskesdas) Kemenkes tahun 2013 pun menunjukan prevalensi gangguan mental emosional biasanya terjadi dengan gejala-gejala depresi serta kecemasan untuk usia 15 tahun ke atas, dan ditemui pada sekitar 6 persen dari penduduk Indonesia.“Di lain sisi banyak penderita yang tidak menyadari akan gejala awal stres yang mereka alami dapat berpotensi memicu depresi yang berkelanjutan,” ungkapnya lagi dalam kegiatan bersama Halodoc, di Jakarta, Rabu (29/8/2018).Eva yang juga merupakan psikiater di fitur aplikasi Kontak Dokter Halodoc menambahkan, jumlah tenaga dan fasilitas kesehatan mental profesional di Indonesia masih tergolong minim.Berdasarkan standar yang ditetapkan oleh WHO, idealnya perbandingan antara tenaga kesehatan dan pasien yakni 1:30 ribu orang atau sekitar 0,03 per 100.000 penduduk.Karena itu juga, Halodoc yang merupakan aplikasi kesehatan terpadu berbasis online melalui salah satu fiturnya, Kontak Dokter, mencoba untuk membantu dengan menghadirkan dokter spesialis mental yang dapat dihubungi setiap saat oleh pengguna untuk berkonsultasi seputar permasalahan yang dihadapinya.Fitur ini berguna sebagai tahap pertama untuk mendeteksi kesehatan mental.Baca juga: Atasi Stres Hingga Kecanduan, Ini 9 Manfaat Lari bagi Kesehatan Mental“Kami menyadari salah satu tantangan terbesar dalam mengatasi permasalahan kesehatan mental adalah stigma negatif masyarakat dalam memandang permasalahan ini sebagai sesuatu yang memalukan, sehingga membuat penderita enggan berkonsultasi kepada psikolog maupun psikiater,” ungkap VP Marketing Halodoc, Felicia Kawilarang.Di sisi lain, menurutnya, orang-orang dengan kondisi depresi dan stres, justru lebih mudah berbicara dan konsultasi dengan orang tak dikenal, terlebih dokter atau psikolog. Apalagi konsultasi tersebut benar-benar rahasia, dan tidak diketahui oleh orang lain selain pasien dengan dokter/psikolog."Kami di Halodoc menerapkan sistem kerahasiaan, sehingga orang-orang mau berkonsultasi," katanya.Felicia berharap, melalui kehadiran psikiater dan psikolog di fitur Kontak Dokter, pengguna tidak perlu sungkan ataupun malu karena percakapan terjadi antara dokter dan pengguna dalam aplikasi ini terjamin kerahasiannya dan tidak akan disebarluaskan.Saat ini jumlah dokter ahli mental atau psikiater dan psikolog yang tergabung dalam fitur Kontak Dokter di Halodoc berjumlah 10 orang, dan masih akan terus bertambah seiring dengan kebutuhan pengguna nantinya.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Dua penyanyi,  Vidi Aldiano (28) dan  Sheryl Sheinafia (21), mengaku pernah di-bully di media sosial. Pengalaman itu membuat Vidi dam Sheryl bersama DJ Jevin Julian mencipta lagu "I Don't Mind". "Pastilah pernah di-bully. Makanya, kami punya kesamaan itu dan ada lagu ini," tutur Vidi ketika ditemui usai shooting video musik "I Don't Mind" di Gudang Bermis, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Rabu (29/8/2018). "Rata ya, karena lirik bikinnya bertiga. Musik memang Jevin yang produce, tapi kami kasih masukan juga. Lagu ini jadi dalam waktu sehari ya, karena semua orang punya kontribusi," sambung Vidi.Baca juga: Kolaborasi Bareng Sheryl Sheinafia, Vidi Aldiano Ogah Bikin Lagu CintaVidi Aldiano bercerita bahwa ia di-bully karena status jomblonya. Meski awalnya merasa terluka, kini Vidi tak mau ambil pusing tentang hal tersebut. "Ya, saya dibilang jomblo. Saya sudah kebal. Jadi, I don't mind," tuturnya."Banyak sih yang komenin gue jomblo. Jadi, tadinya cuma anggap itu becandaan. Tapi, kok lama-lama perih ya, sakit, dan ucapan kan doa. Kalau diucapin jomblo mulu, gimana gue dapat pacar? Jadi, sekarang I don't mind. Terserah," sambungnya.Baca juga: Sheryl Sheinafia Tinggalkan Cita-cita Lama demi Karier Musik Sementara itu, Sheryl Shaeinafia biasa di-bully mengenai bentuk fisiknya. "Aku juga biasa di-bully dari segi fisik. Dibilangin orang, 'Makan dong! Kurus banget.' Padahal, mereka enggak tahu aku udah makan banyak, tapi susah banget gemuk," ceritanya.  "Memang begini, jadi gimana dong? Ya, dengan lagu ini aku bisa luapin emosiku ke orang di socmed yang ngomong aku kurus," lanjutnya.
KOMPAS.com - Mereka yang sedang melaksanakan program penurunan berat badan, pasti tak asing lagi dengan yang namanya  diet rendah karbohidrat.Sesuai dengan namanya, diet ini menerapkan pembatasan pada konsumsi karbohidrat.Popularitas diet ini untuk menurunkan berat badan memang dibuktikan banyak orang. Namun, riset dari The Lancet menemukan efek negatif dari diet ini.Berdasarkan hasil penelitian, pola konsumsi rendah karbohidrat memang bagus untuk menurunkan berat badan. Tapi, pola diet semacam ini berbahaya bagi harapan hidup manusia.Dilansir dari Men's Health, riset dilakukan dengan meneliti 15.400 orang Amerika selama rentang waktu 25 tahun.Riset dilakukan untuk melihat efek jangka panjang dari konsumsi karbohidrat. Hasilnya menunjukan, mereka yang mengonsumsi karbohidrat mampu hidup empat tahun lebih lama daripada meraka yang mengonsumsi makanan rendah karbohdirat.Riset juga menemukan mereka yang mengonsumsi karbohidrat dalam jumlah sedang hidup setahun lebih lama daripada mereka yang mengonsumsi karbohidrat terlalu banyak.Ini berarti, kita juga bisa mendapatkan efek negatif jika berlebihan mengonsumsi makanan yang mengandung zat tepung.Periset percaya, mereka yang mempraktikan diet rendah karbohidrat lebih rendah usianya karena tidak mengonsumsi cukup buah, sayur dan biji-bijian yang juga adalah sumber karbohidrat.Baca juga: Melirik Sumber Karbohidrat Selain NasiSelain itu, mereka yang menghindari karbohidrat biasanya mengonsumsi daging lebih banyak. Inilah yang menyebabkan peningkatan risiko kanker dan  kematian dini.Riset dilakukan dengan subjek penelitian berusia 45 hingga 64 tahun. Selama dua periode masa riset, peneliti meminta peserta mengisi kuesioner mengenai pola makan dan minum, termasuk porsi makan mereka.Kemudian, peneliti juga mengevaluasi diet para peserta dan mengelompokan mereka berdasarkan jumlah karbohidrat yang mereka konsumsi.Pemakan karbohdirat dalam jumlah rendah merupakan mereka yang mampraktikan diet dengan jumlah karbohidrat lebih rendah dari 40 persen.Sementara itu, mereka yang mengonsumsi karbohidrat sedang umumnya memasukkan 50 persen karbohidrat dalam menu diet mereka.Mereka yang masuk dalam kategori pemakan karbohidrat tinggi, mengonsumsi 70 persen lebih karbohidrat dalam menu diet mereka.Baca juga: 7 Bahaya Diet Keto yang Harus Kita CermatiSetelah 25 tahun, periset menganalisis data dan menemukan bukti bahwa mereka yang mengonsumsi karbohidrat dalam jumlah cukup memiliki harapan hidup paling tinggi.Sayangnya, periset mengaku data yang dilaporkan dalam riset ini tidak akurat karena peserta tidak selalu mengingat apa yang mereka makan setiap harinya.Selain itu, riset ini hanya berfokus pada hasil observasi daripada hubungan sebab akibat.Dengan kata lain, tidak semua diet rendah karbohidrat dapat menyebabkan kematian dini.Dalam riset ini, mereka yang mengonsumsi karbohidrat rendah, namun mendapat asupan lemak dan protein nabati, tidak mengalami peningkatan risiko kematian dini.Tentu saja, mereka yang mendapat asupan lemak dan protein hewani mengalami hal yang sebaliknyaOleh karena itu, sebaiknya kita memperbanyak asupan protein dan lemak dari sayuran seperti kacang, buncis, biji rami, quinoa daripada mengonsumsi daging.
JAKARTA, KOMPAS.com - Selama dua hari berturut-turut, Indeks Harga Saham Gabungan ( IHSG) terus turun. IHSG pada sesi pertama perdagangan Jumat (31/8/2018) jatuh 71 poin atau 1,19 persen di posisi 5.947,34. Direktur Utama Bursa Efek Indonesia (BEI) Inarno Djajadi mengatakan, salah satu faktor penyebabnya dalah pelemahan  rupiah yang tembus Rp 14.700 per dollar AS. Ia berharap nilah rupiah cepat pulih sehingga IHSG terkoreksi. "Mestinya tidak lama ya. Cuma memang dua hari ini tertekan," ujar Inarno di Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Inarno mengatakan, pelemahan rupiah bukan karena faktor saham dan obligasi. Bukan pula pengaruh pasar modal. Tekanan dari luar memiliki andil besar dalam pelemahan rupiah. "Itu lebih ke arah eksternal," kata Inarno.  Bukan hanya Indonesia, mata uang lain juga ikutan jatuh. Bahkan, mata uang peso  Argentina merosot hingga 7 persen dan lira  Turki turun 4 persen.  "Kalau dari sisi kita sih sebenarnya kalau kita lihat dari satu minggu kemarin, sebetulnya kalau dari sisi saham dan obligasi itu sebetulnya inflow, masih hijau," kata Inarno.  
JAKARTA, KOMPAS.com - Samsung  Galaxy Note 9 akhirnya diluncurkan ke pasar Indonesia, Kamis (23/8/2018), setelah diperkenalkan pertama kali di New York, Amerika Serikat, awal bulan ini.Samsung resmi memulai penjualan Galaxy Note 9 di Indonesia pada hari ini, Jumat (24/8/2018).Penjualan perdana Galaxy Note 9 ditandai dengan event Consumer Launch yang digelar serentak di empat lokasi, yaitu Central Park, Kota Kasablanka (Jakarta), Pakuwon Supermall (Surabaya), Sun Plaza (Medan) pada 24-26 Agustus 2018.“Kami bangga bisa menghadirkan Galaxy Note 9 bagi konsumen di Indonesia. Dukungan yang diberikan dari pre-order hingga peluncuran hari ini, semuanya menunjukkan antusiasme yang luar biasa,” kata IM Marketing Director Samsung Electronics Indonesia, Jo Semidang.Smartphone dengan pena digital S Pen ini diklaim hadir dengan performa termutakhir yang mampu mengakomodir produktivitas, kreativitas, dan hiburan tanpa batas. Hal ini bisa dilihat dari spesifikasi dan fitur yang terbenam di dalamnya. Keunggulan utama Galaxy Note 9 terletak pada S Pen dengan konektivitas Bluetooth yang memperkaya fungsinya. (Baca juga: Fungsi Baru S Pen Galaxy Note 9, Tombol Selfie dan Pengontrol Presentasi)S Pen inovatif ini disematkan baterai yang mampu mengisi daya otomatis selama 40 detik ketika dimasukan ke body Galaxy Note 9. Sekali terisi dayanya hingga penuh, S Pen bisa digunakan sekitar 30 menit atau 200 kali klik. Selain pena digital teranyar, Galaxy Note 9 juga mendukung Samsung DeX yang lebih fleksibel. Pengguna bisa membuat presentasi, mengedit foto, dan menonton tayangan favorit dengan menghubungkan antarmuka smartphone ke desktop, pun sebaliknya, secara mulus dan praktis. Pengguna hanya membutuhkan adaptor HDMI. Ketika terkoneksi ke monitor, Galaxy Note 9 bisa menjadi desktop virtual dan bahkan berfungsi sebagai layar kedua.Misalnya untuk membuat catatan dengan S Pen sambil menonton video, menjadikan Galaxy Note 9 sebagai trackpad untuk drag and drop konten, dan sebagainya. KreativitasHasil foto Galaxy Note 9 pun disebut-sebut semakin apik dengan kamera ganda masing-masing 12 megapiksel yang dilengkapi teknologi kecerdasan buatan alias Artificial Intelligence (AI). (Baca juga: Hasil Jepretan Kamera Galaxy Note 9, Dengan dan Tanpa AI)Kamera Galaxy Note 9 dilengkapi dengan Dual Aperture F1.5/F2.4, Super Speed Dual Pixel, HDR, Live Focus, serta Super Slow-mo yang telah diperbarui dengan kemampuan memilih bagian yang diinginkan dalam durasi 2 atau 4 detik. HiburanLayar jumbo 6,4 inci pada Galaxy Note 9 yang luas dengan desain “Infinity Display” disusun dengan teknologi 3L Quad HD+ Super AMOLED. Soal audio, Galaxy Note 9 dilengkapi speaker stereo yang immersive untuk kebutuhan gaming. Water Carbon Cooling System mendukung kinerja Galaxy Note 9 berjalan dengan sangat baik di seluruh game berat dengan grafis premium dan diklaim mampu mencegah pemanasan berlebih hingga 21 persen. Secara eksklusif, game Fortnite juga tersedia untuk Galaxy Note 9. Pengguna dijamin mampu memainkan game paling intens dengan kinerja yang kuat dan stabil.Spesifikasi Galaxy Note 9 terbilang andal dengan prosesor Exynos 9819, RAM 6GB/8GB, dan baterai 4.000 mAH, serta memori internal 128GB/512GB yang mendukung slot microSD hingga 512GB.Samsung Galaxy Note tersedia dalam warna Midnight Black, Metallic Copper dengan warna S Pen yang sama, serta Ocean Blue dengan S Pen berwarna Kuning. Masing-masing dibanderol mulai Rp 13,5 juta (128GB/6RAM) dan Rp 18 juta (512GB/8RAM).
MALANG, KOMPAS.com – Matahari tertutup mendung nan menggulung di  Kota Malang, Jawa Timur, Kamis (30/8/2018). Sore itu, perlahan gerimis mulai membasahi bumi Aremania. Meski begitu, saya tetap melanjutkan rencana untuk berburu oleh-oleh dari kota dengan patung Ken Arok dan Ken Dedes yang tersohor itu.Dari Harris Hotel & Conventions di Jalan Ahmad Yani Utara, Riverside C1, saya menggunakan mobil menuju sentral pedagang kecil yang menjajakan aneka oleh-olah khas Malang.Karena cuaca mendung ditimpali gerimis, maka opsi yang dipilih yaitu terdekat dengan lokasi hotel yaitu Sentra Buah STT Sati. Nama itu merujuk ke Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti, persis di belakang sentral buah-buhan itu.Baca juga: Cokelat Jadi Buruan Oleh-Oleh Atlet Asian Games 2018Lokasinya terletak di Jalan Raya Karanglo, Kecamatan Singosari, Kota Malang. Namun, masyarakat lokal lebih mudah menyebutnya Karanglo atau STT Sati.  “Di situ harganya lebih murah, jauh lebih murah,” kata Yuni, seorang warga Kota Malang, menyampaikan informasi soal harga jual oleh-oleh di kota tersebut. KOMPAS.com/MASRIADI SAMBO Pedagang mengatur buah-buahan di di Jalan Raya Karanglo, Kecamatan Singosari, Kota Malang, Jawa Timur, Kamis (30/8/2018).Dari Hotel Harris, cukup berbolek ke kiri sekitar lima kilometer. Jika menggunakan transportasi online hanya Rp 5.000 untuk roda dua, dan Rp 11.000 untuk roda empat. Letaknya persis di sisi kiri Jalan Raya Karanglo.Baca juga: Kota Malang Fokus Kembangkan Wisata KampungDi sana, berjejer rapi pedagang kecil dengan segala macam buah-buahan dan aneka makanan ringan. “Mampir-mampir,” kata Ngatuwi, pemilik Kios Tuwi, menyambut kedatangan kami.Dia sibuk mengatur buah apel malang nan tersohor itu. Sebagian apel berukuran sebesar tinju murid sekolah dasar itu dibungkus dengan benang, rapi dan indah. Lalu digantung berjejer dengan pola beragam. Sehingga terlihat indah dan rapi. Apel berwarna hijau mungil itu dibanderol Rp 30.000 per satu bungkus. Berat apel per bungkus ini 1,7 kilogram. Ada juga dengan berat 2 kilogram per bungkus. Silakan memilih sesuai keperluan masing-masing. Sebagian apel diatur di meja sederhana. “Jangan beli yang itu Pak. Itu agak asem,” kata Ngatuwi, dengan logat Jawa khas Malang nan medok. Pria yang berjualan sejak tahun 1985 itu menganut prinsip jujur pada konsumen. Menurutnya, jika Malang ingin maju dari sektor wisata, maka seluruh pedagang oleh-oleh harus jujur pada konsumen. KOMPAS.com/MASRIADI SAMBO Aneka keripik di  di Jalan Raya Karanglo, Kecamatan Singosari, Kota Malang, Jawa Timur, Kamis (30/8/2018).“Kalau asem bilang aja asem. Jangan sampai konsumen menyesal begitu sampai di rumah,” kata laki-laki yang menetap di kawasan Tumpang, Kota Malang ini. Seluruh apel itu diantar petani apel asal Batu, Malang. Tentu, Batu menjadi sentral penghasil apel. Dari Batu, apel itu dijual per karung. “Sampai di sini baru saya bungkus-bungkus,” kata Ngatuwi. Tidak hanya apel, Ngatuwi juga menjual ubi jalar dan pisang.  Lebih Murah Di warung ini pula dijual aneka kripik mulai dari kripik nangka, rambutan, apel, hingga strawberry. Dengan berat 100 gram, Ngatuwi membandrol keripik itu seharga Rp 10.000 per bungkus.  “Ini dari perajin lokal di Malang. Merknya semakin beragam. Makin banyak perajin yang membuat keripik,” katanya. Untuk membuktikan pernyataan bahwa Karanglo lebih murah, saya pun mengunjungi sentral oleh-oleh yang menyediakan makanan khas Malang di sejumlah rumah dan toko. Tak jauh dari lokasi Ngatuwi berjualan.  Di sejumlah pedagang dengan merk toko tertentu, harga keripik dengan merk dan berat yang sama dipatok Rp 16.000 per bungkus. Untuk itu, ada baiknya jika ingin murah, maka belilah oleh-oleh pada pedagang kaki lima. KOMPAS.com/MASRIADI SAMBO Pembeli memilih oleh-oleh di salah satu toko  Jalan Raya Karanglo, Kecamatan Singosari, Kota Malang, Jawa Timur, Kamis (30/8/2018).“Kalau di toko itu bisa Rp 10.000 lebih mahal dibanding kaki lima. Merk, berat dan rasanya semua sama. Itu harus pintar-pintar memilih lokasi belanjanya. Karanglo itu paling murah,” kata Yuni, warga Kota Malang. Nah, jika Anda berkunjung ke Malang, maka singgahlah ke Karanglo. Harga murah, lokasi bersih, pedagang ramah dan terpenting sambil berkeliling menikmati kesejukan Kota Malang. Selamat menikmati Kota Malang.
 JAKARTA, Kompas.com - Tema HAORNAS tahun 2017 lalu, yakni "Olahraga Menyatukan Kita", bukan hanya sebatas jargon, sebab fenomena di arena pencak silat Asian Games di mana Presiden Joko Widodo dan "rivalnya" di pentas yang berbeda Prabowo Subianto, mampu memberikan warna kesejukan kepada masyarakat luas. Ini salah satu bukti bahwa "Olahraga Menyatukan Kita".Terlebih, tema yang diserukan oleh Menpora Imam Nahrawi diajang HAORNAS tahun lalu di Magelang tersebut diimplementasikan sekaligus menjadi jawaban atas tantangan yang harus dilalui oleh olahraga Indonesia ditahun 2018 ini.Kondisi tersebut merujuk dari pencapaian kontingen Merah-Putih khususnya yang berlaga di ajang Asian Games.Ya, perolehan 30 medali emas, 23 perak dan 37 perunggu per Kamis (30/8/2018) malam, telah menorehkan sejarah baru yang membanggakan bagi olahraga Indonesia, di mana mampu menembus target pencapaian medali emas sekaligus berada di posisi ke-empat pesta olahraga negara-negara se-Asia edisi ke-XVIII.Deputi Pembudayaan Olahraga Kemenpora Raden Isnanta mengatakan bahwa dengan bersatu, olahraga kita akan semakin kuat, solid dan mampu memberikan grafik yang meroket, namun hal tersebut tak lepas dari pembinaan yang fokus dan terus terkawal hingga membuahkan hasil yang maksimal Ari usia muda."Prestasi Asian Games tentu bukan kebetulan, tapi lantaran sistem pembinaan yang telah mulai ditata dan dijalankan dengan baik, mulai dari pembinaan dan kompetisi usia muda, yakni baik di akar rumput maupun di PPLP dan SKO," ungkap Raden Isnanta.Tahun ini, HAORNAS ke-35 yang akan berlangsung di Ternate 9 September mendatang, akan mengusung tema yang berbeda, yakni Bangun Indonesia.Tema ini pun bersifat universal, baik pembangunan infrastruktur khususnya disektor olahraga yang sejak dalam kurun waktu empat tahun terakhir dicanangkan, kini sudah terlihat hasilnya.Pembangunan SDM dibidang olahraga pun dirasa demikian, hal tersebut dilihat dari prestasi yang ditorehkan para pahlawan olahraga di pentas Asian Games kali ini. Semoga semangat prestasi yang ditorehkan oleh atlet Asian Games mampu "menular" terhadap atlet Asian Para Games 2018."Penghargaan bagi yang berprestasi, dukungan relawan dan sponsor yang lebih baik, serta sinergi lintas stakeholder, kemudian kualitas SDM yangg kini menjadi prioritas setelah perhelatan ini," pungkasnya.
DEPOK,KOMPAS.com -  Wali Kota Depok Mohammad Idris mengaku, tidak mengetahui secara detail  kebijakan tentang pelebaran  Jalan Nangka pada 2015 dari mantan pimpinannya, Nur Mahmudi Ismail, yang saat itu menjabat sebagai  wali kota Depok.Saat  proyek itu berlangsung, Mohammad Idris menjabat sebagai wakil wali kota Depok periode 2011-2016, mendampingi Nur Mahmudi. “Memang ada beberapa hal kebijakan-kebijakan wali kota yang tidak diketahui oleh wakil wali kota, karena memang bukan tugas saya atau bukan poksinya dalam hal itu,” ucap Idris, di Gedung DPRD, Jalan Raya Kalimulya, Cilodong, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Polisi Akan Periksa Nur Mahmudi sebagai Tersangka Setelah Lengkapi Alat Bukti Idris menyebut, penandatanganan surat izin pengadaan tanah Jalan Nangka hanya ditandatangani oleh Nur Mahmudi.Dia mengatakan, walaupun dalam pengesahan penganggaran harusnya sesama anggota dewan ikut mengesahkan. “Tanda tangan cuma satu, hanya dari Nur Mahmudi Ismail, walaupun dalam penganggaran itukan harusnya sama-sama dewan ikut mengesahkan dan sama-sama ada parafnya. Karena, paraf itu keniscayaan administrasi untuk ditandatangani kepala daerah sebagai penanggung jawab utama dari anggaran ini,” ucap Idris.Baca juga: Nur Mahmudi Diduga Rugikan Negara Rp 10 MiliarDalam kasus ini, mantan wali kota Depok Nur Mahmudi Ismail dan mantan Sekretaris Daerah Kota Depok Harry Prihanto ditetapkan sebagai tersangka.Kerugian negara dalam kasus dugaan korupsi ini diperkirakan mencapai Rp 10 miliar.
KOMPAS.com - Badan Antariksa AS ( NASA) baru-baru ini mengumumkan adanya kebocoran udara di Stasiun Luar Angkasa Internasional ( ISS).Hal ini ditemukan oleh pengontrol penerbangan ISS Houston dan Pusat Kontrol Misi  Rusia di luar Moskow. Mereka mulai memperhatikan tanda-tanda kebocoran tekanan kecil di ISS pada Rabu (29/08/2018) sekitar pukul 7 malam Eastern Daylight Time (EDT).Meski menemukan tanda kebocoran, mereka menyimpulkan hal itu tidak menimbulkan ancaman yang serius bagi awak Ekspedisi 56 yang terlelap saat itu.Hal tersebut membuat pihak AS dan Rusia memutuskan tidak membangunkan awak ISS.Baru ketika para  astronot bagun pada jam normal, mereka memberitahu masalah ini sekaligus prosedur untuk menemukan sumber masalahnya.Kebocoran tersebut terjadi di sisi ISS bagian astronot Rusia. Untuk mengatasi masalah tersebut, keenam astronot yang sedang bertugas di ISS berkumpul di wilayah kebocoran.Mereka menutup kompartemen satu persatu.Setelah melakukan pemeriksaan intensif, para astronot menemukan kebocoran terjadi di kompartemen sisi pesawat ruang angkasa berawak Rusia Soyuz MS-09.Soyuz MS-09 sendiri adalah pesawat ruang angkasa yang baru saja merapat ke ISS. Pesawat ini diluncurkan dari Bumi sekitar bulan Juni lalu dengan membawa tiga orang kru.Sayangnya, hingga kini penyebab pasti kebocoran belum diketahui. Dimitry Rogozin, kepala Badan Antariksa Rusia Roscosmos mengatakan bahwa hal ini mungkin disebabkan objek eksternal."Sebuah fraktur mikro ditemukan. Kemungkinan besar ini adalah kerusakan eksternal," kata Rogozin dikutip dari Newsweek, Kamis (30/08/2018).Baca juga: Ini Jadwal Tiangong-1 dan Stasiun Antariksa ISS Bertemu di Indonesia"Para perancang percaya ini adalah hasil dari mikro-meteorit," sambungnya.Meski terjadi kebocoran, Rogozin menyebut spacewalk (berjalan di ruang angkasa tanpa pesawat) tidak akan diperlukan untuk memperbaikinya.Itu karena memasang pelat di bagian dalam pesawat akan lebih cepat karena faktor tekanan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Jenderal Bina Konstruksi  Kementerian PUPR Syarif Burhanuddin menyarankan konsumen yang bersengketa dengan pengembang apartemen K2 Park, PT Prioritas Land Indonesia (PLI), melaporkan kasus mereka ke aparat kepolisian.Menurut dia, perbuatan yang telah dilakukan PT PLI dapat tergolong kasus dugaan penipuan. Pasalnya, sejak ditawarkan pada 2014 dan telah meraup dana konsumen ratusan miliar Rupiah, apartemen tersebut tak kunjung dibangun.Sementara, pengembang berjanji akan melakukan serah terima kunci pada Desember 2018 sesuai yang tercantum dalam Perjanjian Pengikatan Jual Beli (PPJB)."Kalau sifatnya tadi, itu sudah dugaan penipuan. Jadi persoalannya, kita sarankan ke korban untuk melapor langsung ke polisi," kata Syarif menjawab pertanyaan Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang KembaliTak hanya itu, konsumen juga disarankan untuk melaporkan persoalan ini ke asosiasi tempat PLI bernaung serta ke Kementerian PUPR.Menurut Syarif, kalau pun terbukti bersalah, Kementerian PUPR hanya bisa memberikan sanksi administratif berupa blacklist.Selain itu, status PT PLI yang terdaftar di dalam Sistem Registrasi Pengembang (SIRENG) Pusat Pengelolaan Dana Pembiayaan Perumahan (PPDPP), bakal dicoret."Di registrasi itu akan dicabut," ujarnya.Sebelumnya, perwakilan konsumen K2 Park, Sujanlie Totong SH mengaku, para konsumen menuntut agar PT PLI mengembalikan uang konsumen lantaran apartemen yang dijanjikan tak kunjung dibangun.Padahal, sebagian konsumen diketahui telah membyar lunas. Sebagian lainnya membayar melalui angsuran bertahap mulai 24 kali hingga 36 kali.Tuntutan tersebut disampaikan lantaran hingga 21 Agustus, kondisi proyek di lapangan masih berupa tanah kosong.Berbagai upaya telah dilakukan perwakilan konsumen, termasuk melakukan pertemuan dengan Presiden Direktur PLI, Marcellus Chandra.Namun, kata Sujanlie, pertemuan tersebut tak menghasilkan apa-apa. Alih-alih mengembalikan uang yang menjadi hak konsumen, PLI justru hanya memberi janji-janji kosong."Kami meminta kepastian kapan apartemen tersebut dibangun. Jawabannya nunggu investor baru. Padahal, kalau dihitung-hitung uang konsumen yang masuk diperkirakan mencapai Rp 800 miliar sesuai news letter yang dibagikan. Sementara kami totalnya ada 143 konsumen yang tergabung dalam whatsapp group," ungkap dia.Presiden Direktur PLI Marcellus Chandra justru menampik tuduhan telah melakukan penipuan. Selama ini, kata dia, konsumen justru yang telah mencemarkan nama baik PLI melalui media sosial dan mengancam pegawainya. “Konsumen tuduh kami melakukan penipuan. Bahkan pegawai kami sampai diancam. Kami tidak terima dituduh penipuan, itu pencemaran nama baik. Izin ada. Kami lanjutkan proyek ini, ada dana dari investor,” kata Marcellus.Dia menambahkan, PLI serius melanjutkan proyek K2 Park dengan tetap berkantor di tempat yang sama yakni Ruko Paramount Blitz di Gading Serpong, dan akan melakukan serah terima jika apartemen selesai dibangun.
KOMPAS.com - Festival Lomba  Seni Siswa Nasional (FLS2N) kembali diselenggarakan dan dibuka Menteri Pendidikan dan Kebudayaan ( Mendikbud)  Muhadjir Effendy, hari ini (27/08/2018), di Pangkalpinang, Bangka Belitung.FLSN Ke-XI ini bertujuan sebagai wadah mengekspresikan bakat  siswa di bidang  seni. “Melalui FLS2N ini peserta didik berasal dari berbagai daerah di Indonesia diajak dapat mengembangkan dan mempertahankan nilai-nilai budaya bangsa, dan menjadi arena memacu serta mendorong sesama siswa untuk mengamalkan Pancasila dalam wujud seni paling indah sesuai nilai-nilai luhur dan kearifan lokal,” kata Mendikbud. Tema FLS2N tahun ini adalah “Menumbuhkembangkan Seni, Menguatkan Karakter”. Dengan tema tersebut, jelas Mendikbud, memberi makna bahwa seni sebagai salah satu kegiatan pendidikan tidak hanya diarahkan menumbuhkembangkan estetika siswa tetapi juga memperkuat karakter siswa.“FLS2N diharapkan dapat mengembangkan minat dan bakat siswa Indonesia di bidang seni dalam rangka membangun karakter siswa berdasarkan nilai-nilai yang berakar dari budaya nusantara,” tutur Mendikbud.Baca juga: Dana DAK Naik Dua Kali Lipat, Kemendikbud Gandeng KPK untuk MengawasiAjang FLS2N diselenggarakan pada 26 Agustus – 1 September 2018 di dua lokasi, yaitu Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dan Banda Aceh, Provinsi Aceh.Untuk jenjang SD/MI, SMP/MTs, dan PKLK diselenggarakan di Pangkalpinang sedangkan jenjang SMA/MA dan SMK diselenggarakan di Banda Aceh.Peserta FLS2N merupakan siswa-siswi terbaik yang telah lolos seleksi di tingkat kecamatan, kabupaten/kota, dan provinsi. Tahun ini peserta FLS2N mencapai 1.947 siswa.Pada jenjang SD diikuti 204 siswa dengan jenis lomba menyanyi tunggal, seni tari, pantomim, dan gambar bercerita. Di jenjang SMP diikuti 442 siswa akan unjuk prestasi di lomba menyanyi solo, musik tradisional, tari tradisional, desain poster, dan gitar klasik.Selanjutnya, pada jenjang PKLK dengan peserta 306 siswa akan menampilkan kemampuan terbaiknya di lomba menyanyi solo, menari, desain grafis, pantomim, melukis, dan MTQ.Sedangkan pada jenjang SMA dikuti 476 siswa mengikuti festival/lomba menyanyi solo, tari kreasi berpasangan, baca puisi, cipta puisi, gitar solo, desain poster, kriya, film pendek, dan teater monolog.Adapun di jenjang SMK, 519 siswa akan unjuk kehebatan di festival/lomba menyanyi solo, tari tradisional, musik tradisional, gitar solo Klasik, teater, dan film pendek.Dok. Kemendikbud Festival Lomba Seni Siswa Nasional (FLS2N) ke-XI dibuka langsung Mendikbud Muhadjir Effendy di Pangkalpinang, Provinsi Bangka Belitung (27/08/2018).Dalam kegiatan ini, para siswa seluruh jenjang pendidikan dari 34 provinsi dapat berinteraksi dan bertukar pengalaman mengenai kemajuan budaya masing-masing. Diharapkan dari sini akan memunculkan kebanggaan pada budaya nasional.“Saya berharap torehan prestasi yang akan lahir disepanjang kompetisi ini diniatkan untuk kemajuan bangsa, dan menjadi wadah penyatu segala perbedaan dan menjadi pijakan bagi upaya meraih prestasi gemilang bersama-sama,” tutup Mendikbud.
KOMPAS.com - Seni tak hanya ada di panggung atau galeri. Dalam mendesain rumah, seni kontemporer yang sering menabrak kelaziman masyarakat pun juga dapat diaplikasikan.Seperti rumah karya arsitek Manuel Herz dengan rancangan desain fasad yang mencolok. Desain fasad ini terdiri dari kisi-kisi horisontal dan vertikal yang dapat digerakkan.Manuel Herz  Rumah unik dengan kisi jendela multifungsiRumah berbentuk kubus ini memiliki kisi jendela yang unik. Kisi berbentuk segitiga ini memiliki fungsi ganda.Ketika dibuka, kisi ini bisa digunakan sebagai balkon, sedangkan bagian atas kisi dapat dimanfaatkan sebagai tempat berteduh.Kisi ini menggunakan mekanisme hidrolik sehingga mudah untuk dibuka tutup.Kisi jendela ini berjumlah empat buah di setiap sisinya, sehingga ketika ditutup, struktur ini dapat menutup rapat jendela rumah.Saat menutup, warna pada kisi menghias interior rumah sehingga tidak terlihat membosankan.Selain itu, kisi-kisi di balkon dan jendela rumah ini memiliki warna yang mencolok dengan lingkungan sekitarnya, seperti biru dan merah.Bangunan ini memiliki karakter yang berbeda, Mayoritas  eksterior rumah berwarna metal dengan desain futuristik.Pemandangan ini kontras dengan lingkungan sekitar yang berwarna hijau dan berada di tengah pedesaan di pinggir kota Zurich.Lokasi berdirinya rumah juga dipenuhi dengan berbagai tanaman, instalasi dan objek yang mengejutkan.Bentuk geometris dan strukturnya yang sederhana dikombinasikan dengan bentuk fasadnya yang dinamis. Jika ditilik dari bentuknya, pantas jika rumah ini diberi nama ballet mekanik.Manuel Herz  --
KOMPAS.com - Sedang ingin membeli  iPhone baru? Kalau ingin mendapat model tercanggih, mungkin sebaiknya tunda dulu niatan itu barang sebentar karena bulan September akan segera menjelang. Apple diketahui selalu memperkenalkan model iPhone anyar saban September tiap tahun. Untuk iPhone edisi 2018, salah satu informasi yang beredar dari stasiun radio Perancis Europe 1 menyebutkan bahwa tanggal peluncurannya adalah 12 September.Lokasinya disebutkan di Steve Jobs Theater di lingkungan kampus Apple Park di Cupertino, Amerika Serikat. Seperti sebelum-sebelumnya, acara diprediksi akan dimulai pada pukul 10 pagi waktu setempat.Tanggal 12 September terdengar masuk akal karena Apple selalu menggelar acara pelucnuran iPhone antara 7 hingga 12 September setiap tahun sejak 2012. Tanggal 12 September juga merupakan hari Rabu sehingga sesuai dengan kebiasaan Apple yang hampir selalu memilih hari Selasa atau Rabu untuk acara tersebut. Sementara, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari BGR, Rabu (29/8/2018), tanggal 11 September agaknya tak mungkin dipilih karena berkaitan dengan peristiwa 9/11.Baca juga: 350 Juta Pengguna Diprediksi Bakal Upgrade ke iPhone 2018Tahun ini Apple dirumorkan bakal memperkenalkan tiga buah model iPhone berbeda. Model pertama adalah penerus langsung iPhone X dengan layar OLED berukuran 5,8 inci. harganya disinyalir sekitar 800 hingga 900 dollar AS (Rp 11,7 juta hingga Rp 13,2 juta).Model kedua merupakan iPhone X versi layar lebih besar, dengan panel OLED 6,5 inci. Model ini kabarnya bakal dihargai termahal, antara 900 hingga 1.000 dollar AS (Rp 13,2 juta hingga Rp 14,6 juta).Terakhir adalah iPhone dengan layar LCD 6,1 inci, yang diduga bakal menjadi model termurah dengan rentang harga 600 hingga 700 dollar AS (Rp 8,8 juta hingga 10,2) juta.Tentu, informasi pasti mengenai calon-calon iPhone baru masih belum jelas karena Apple tetap bungkam seperti biasa. Tapi, kalau rumor di atas benar adanya, para peminat mungkin tak perlu menunggu lama untuk mengetahui seperti apa model iPhone untuk 2018.Baca juga: Harga iPhone dan Ponsel Android Kian Mahal? Ini Sebabnya
SUKABUMI, KOMPAS.com - Kementerian Perhubungan (Kemenhub) tengah fokus dalam membangun proyek infrastruktur berupa kereta jalur ganda dengan rute Sukabumi-Bogor. Menhub  Budi Karya Sumadi menyatakan, pembangunan kereta jalur ganda tersebut untuk mengurangi keberadaan truk-truk yang over dimension dan over loading (ODOL) di jalur Sukabumi-Bogor dan sebaliknya. "Di tengah penggunaan truk-truk ODOL dan sebagainya, maka upaya kita membuat kereta yang lebih produktif akan relevan," kata Budi Karya saat berkunjung ke lokasi proyek jalur ganda Sukabumi-Bogor, Sabtu (25/8/2018). Untuk itu, Budi Karya pun mengadakan komunikasi dengan pelaku usaha terkait perpindahan sistem transportasi untuk mengangkut muatan yang menempuh rute Sukabumi-Bogor. Mantan Direktur Utama Angkasa Pura II tersebut pun mengklaim bahwa pengusaha minuman menyambut baik rencana pembangunan kereta jalur ganda itu. "Saya bahkan sudah bicara dengam asosiasi minuman dalam kemasan dan mereka memang ekspektasi agar angkutan barang dari dan ke Jabodetabek seyogyanya dengan kereta api," jelas Budi Karya. Adapun DDT tersebut dibangun sepanjang 57 kilometer dengan total anggaran mencapai Rp 2,4 triliun. Budi Karya membagi pembangunan DDT Sukabumi-Bogor menjadi dua tahap. "Kita akan melakukan ini dua tahun, tahun ini dan tahun depan. Tahun ini penyelesaian tujuh kilometer dari Cicurug hingga Cigombong dan sisanya tahun depan. Insya Allah ini bisa berjalan baik sehingga masyarakat Sukabumi bisa lebih gampang dan logistik bisa dipindahkan" pungkas dia.
JAKARTA, KOMPAS.com - Puncak keributan pasangan selebritas  Delon Thamrin (40) dan  Yeslin Wang (35) hingga berujung gugat cerai terjadi tahun lalu. Tepatnya ketika Yeslin didiagnosa idap penyakit tiroid.  Hal tersebut diungkapkan Yeslin usai menghadiri sidang perdana perceraiannya di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin (27/8/2018). "Puncaknya tahun lalu ketika saya lagi sakit tiroid dan sempat salah dokter juga. Jadi memang sudah jalan Tuhan lah kayaknya ya," ucap Yeslin. "Karena kalau aku enggak dikasih sakit dan salah dokter itu mungkin aku masih bertahan sampai sekarang. Ada saat di mana kita emang enggak kuat lagi," tambahnya.Baca juga: Istri Delon Sebut Penyakitnya Timbul gara-gara Konflik Rumah Tangga Hanya saja, Yeslin menolak membeberkan apa maksud dan hubungan antara salah dokter dengan keputusannya bercerai. Pemain film Bulan Terbelah di Langit Amerika 2 itu cuma menegaskan bahwa percekcokannya dengan Delon sudah terjadi sejak awal pernikahan. "Pokoknya keributan itu dari tahun pertama sampai tahun lalu masih ada. Mungkin emang karena beda cara berpikir dan tidak cocok sebagai pasangan," katanya. Jika memang begitu, lalu apa yang membuat Yeslin tetap bertahan selama tujuh tahun sampai akhirnya mengajukan gugat cerai pada 8 Agustus 2018 lalu?  "Aku menunggu dia ada perubahan. Kenapa bertahan ya mungkin batas sabarnya sampai segitu, tujuh tahun. Ada lah (masalahnya) he he he. Karena saya juga masih menganggap Delon kan keluarga, jadi enggak perlu diumbar-umbarlah," ucap Yeslin.
JAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Sekretaris Jenderal Partai Demokrat Andi Arief merasa heran dengan putusan Bawaslu yang menyatakan tak ditemukan pelanggaran pemilu terkait dugaan pemberian mahar politik dari bakal calon wakil presiden Sandiaga Uno kepada Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS).Andi bahkan menilai Bawaslu pemalas dan tak serius. Pasalnya, Bawaslu selalu mengungkapkan ketidakhadiran dirinya membuat proses pemeriksaan atas dugaan ini menjadi sulit dibuktikan."Bawaslu pemalas dan enggak serius," kata Andi dalam pesan singkat kepada wartawan, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Bawaslu Putuskan Tak Temukan Dugaan Pelanggaran Mahar Politik Sandiaga UnoAndi mengaku berada di Lampung saat dipanggil oleh Bawaslu. Padahal, ia juga sudah menawarkan kepada pihak Bawaslu agar mendatanginya ke Lampung untuk meminta keterangan dirinya."Kalau jadi komisioner cuma duduk di belakang meja itu sih bukan pengawas namanya, tapi mirip mandor jaman Belanda. Untuk Apa bawaslu dibiayai mahal oleh negara kalau soal jarak saja enggak bisa mereka pecahkan. Jakarta-Lampung kan hanya urusan 1 jam via pesawat," kata dia.Meski demikian, ia menghormati putusan Bawaslu tersebut. Andi menganggap putusan itu sudah menutup kasus ini.Baca juga: Pengamat: Andi Arief yang Memulai Dugaan Mahar Politik, Dia Harus SelesaikanNamun, ia menyesalkan sikap Bawaslu yang tak berusaha menghampirinya."Catatan saya kalau hanya ingin menjadikan kasus ini jalan dengan keterangan saya, harusnya dengan ke Lampung, komisioner bisa mendapatkannya seperti yang sudah saya tawarkan," kata dia.Sebelumnya Bawaslu RI memutuskan tak menemukan pelanggaran pemilu terkait dugaan pemberian mahar politik dari Sandiaga kepada PAN dan PKS terkait pencalonan pada Pilpres 2019."Bahwa terhadap pokok laporan nomor 01/LP/PP/RI/00.00/VIII/2018 yang menyatakan diduga telah terjadi pemberian imbalan berupa uang oleh Sandiaga Uno kepada PAN dan PKS pada proses pencalonan Presiden dan Wakil Presiden tidak dapat dibuktikan secara hukum," ujar Ketua Bawaslu Abhan dalam keterangan resminya, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Ketua Bawaslu: Andi Arief Harus Bertanggung Jawab Beri Penjelasan soal Mahar PolitikAbhan menyebutkan ketidakhadiran Andi Arief memenuhi undangan Bawaslu, menjadikan masalah tersebut tidak mendapat kejelasan.Sebelumnya, Andi Arief membuat pernyataan di Twitter yang menuai kehebohan publik, Rabu (8/8/2018) malam.Saat itu, ia menyebut Prabowo Subianto merupakan seorang "jenderal kardus".Sebutan itu dilontarkan Andi lantaran ia menuding Prabowo akan menjadikan Sandiaga Uno sebagai cawapres karena Wakil Gubernur DKI Jakarta itu memberikan uang Rp 500 miliar masing-masing untuk dua partai koalisi Gerindra, yakni PAN dan PKS. Andi mengaku diperintah partainya untuk bicara mengenai dugaan mahar tersebut."Saya ingin menyatakan bahwa saya diperintah partai bicara ini," kata Andi dalam acara sapa Indonesia Malam di Kompas TV, Senin (13/8/2018) malam.Bahkan, menurut dia, keputusan Demokrat untuk mengungkap soal dugaan mahar ini diambil dalam rapat resmi partai di kediaman Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono, Rabu (8/8/2018) malam."Hasil rapat menyatakan kami kemukakan saja ke publik problem sebenarnya," kata dia.Andi mengaku tidak takut jika pernyataannya di Twitter berujung pada konsekuensi hukum.Buntut dari pernyataan Andi, Federasi Indonesia Bersatu melaporkan dugaan kasus mahar politik yang dilakukan bakal cawapres Sandiaga Uno ke Bawaslu.
KUALA LUMPUR, KOMPAS.com — Raja  Malaysia Yang di-Pertuan Agong  Sultan Muhammad V memutuskan membatalkan perayaan ulang tahun pada 9 September nanti.Pengawas Rumah Tangga Kerajaan Wan Ahmad Dahlan Abdul Aziz mengungkapkan, raja berusia 48 tahun itu juga membatalkan upacara minum teh.Baca juga: Utang Malaysia Rp 3.500 Triliun Jadi Pekerjaan Besar bagi MahathirDilaporkan Channel News Asia pada Jumat (31/8/2018), dana dari dua kegiatan tersebut rencananya bakal disumbangkan ke Tabung Harapan Malaysia."Yang Mulia menyampaikan terima kasih kepada Kantor Perdana Menteri yang telah merencanakan kegiatan untuk perayaan ulang tahun ini," kata Wan Ahmad Dahlan.Tabung Harapan Malaysia merupakan lembaga yang dibentuk Perdana Menteri  Mahathir Mohamad bagi warga Malaysia yang ingin membantu membayar  utang negara.Sejak menjabat pada 10 Mei lalu, Mahathir menyatakan bahwa Malaysia menghadapi utang hingga Rp 3.500 triliun.Lembaga itu dibentuk setelah ada seorang warga bernama Nik Shazarina Bakti yang membuka donasi dengan nama Please Help Malaysia.Lebih lanjut, meski membatalkan acara perayaan dan upacara minum teh, kegiatan lain yang berkaitan dengan ulang tahun Muhammad V bakal digelar sesuai jadwal.Sementara itu, Mahathir menyatakan bahwa dia tengah mempertimbangkan untuk mengakhiri pencarian donasi di Tabung Harapan Malaysia."Kemungkinan kami bakal memutuskannya  bulan depan," ujar PM tertua di dunia yang berusia 93 tahun tersebut.Baca juga: Mahathir Bakal Buka Donasi untuk Bantu Lunasi Utang Rp 3.500 Triliun
SILVERSTONE, KOMPAS.com - Perebutan posisi dalam babak kualifikasi  MotoGP Inggris di Sirkuit  Silverstone diwarnai oleh cuaca yang tak bersahabat, Sabtu (25/8/2018). Memasuki menit-menit terakhir sesi latihan bebas terakhir (FP4), hujan membasahi sebagian lintasan.Basahnya lintasan serta derasnya hujan membuat beberapa pebalap terjatuh, hal ini kemudian direspon dengan dikibarkanya bendera merah alias red flag untuk menghentikan sesi latihan.Pebalap Suzuki Alex Rin, Tito Rabat dan Real Avianti, dan Franco Mobidelli, menjadi korban lintasan basah di Silverstone. Atas tragedi ini, dikabarkan Rabat mengalami cedera pada bagian lutut saat terjatuh.Sementara Rabat mendapat perawatan, Race Direction pun mengambil keputusan untuk tidak melanjutkan sesi latihan terakhir.Baca juga: Pebalap MotoGP Beri Dukungan buat Lombok Tito Rabat feared to have a knee injury after the Stowe fall. ?https://t.co/CFG53sajRA  #BritishGP #MotoGP FP4 pic.twitter.com/9lPpDPQATv Maverick Vinales keluar sebagai pebalap tercepat pada sisi latihan terakhir diikuti oleh Jorge Lorenzo pada urutan kedua dan Marc Marquez pada posisi tiga. Sedangkan untuk urutan ke empat di kuasai Jack Miller dari Pramac Ducati yang mengasapi Andrea Dovizioso di posisi kelima.Sesi kualifikasi yang dijadwalkan mulai pukul 20.10 WIB sempat tertunda hingga beberapa menit menunggu keputusan dari Race Director.1. Maverick Viñales ESP Movistar Yamaha 2. Jorge Lorenzo ESP Ducati Team 3. Marc Marquez ESP Repsol Honda 4. Jack Miller AUS Pramac Ducati 5. Andrea Dovizioso ITA Ducati Team 6. Cal Crutchlow GBR LCR Honda 7. Alex Rins ESP Suzuki Ecstar 8. Andrea Iannone ITA Suzuki Ecstar 9. Johann Zarco FRA Monster Yamaha Tech3 10. Franco Morbidelli ITA EG 0,0 Marc VDS 11. Takaaki Nakagami JPN LCR Honda 12. Hafizh Syahrin MAL Monster Yamaha Tech3 13. Valentino Rossi ITA Movistar Yamaha 14. Aleix Espargaro ESP Factory Aprilia Gresini 15. Danilo Petrucci ITA Pramac Ducati 16. Scott Redding GBR Factory Aprilia Gresini 17. Alvaro Bautista ESP Angel Nieto Team 18. Bradley Smith GBR Red Bull KTM Factory 19. Dani Pedrosa ESP Repsol Honda (RC213V) 20. Thomas Luthi SWI EG 0,0 Marc VDS (RC213V)21. Tito Rabat ESP Reale Avintia (GP17)22. Loris Baz FRA Red Bull KTM Factory (RC16) 23. Karel Abraham CZE Angel Nieto Team (GP16) 24. Xavier Simeon ESP Reale Avintia (GP16)
Gempa Lombok: Bukan Sekadar Retaknya Jalanan dan Runtuhnya RumahKOMPAS.com - Saya menulis artikel ini di malam terakhir setelah seminggu bergulat dengan segala sesuatu yang bisa berubah setiap saat. Lombok yang tadinya saya kenal sebagai saudara kembar Bali, mendadak luluh lantak dengan amat mengerikan.Bagi orang kota seperti saya yang pernah mengalami gempa hanya seperti ayunan vertigo,  gempa Lombok memberi fenomena baru di skala 6 Richter keatas.Tanah bukan hanya bergeser cepat seperti orang sedang mengayak, tapi juga bantingan dari atas kebawah dengan kecepatan tinggi.Masih terbayang saat membaringkan tubuh dalam tenda di atas tanah keras, mendadak terasa getaran yang dalam hitungan detik intensitasnya kian keras disertai suara gemuruh.Baca juga: Pangan ?Ultra-Proses?: Sukses Ekonomi Berbuah Kematian DiniLalu teriakan penduduk “Allahuakbar…” yang kebingungan entah mau ke mana, selain melihat sisa bangunan kembali runtuh untuk ke sekian kalinya. Rumahnya sendiri, yang dibangun dengan susah payah – setelah rezeki bertahun-tahun dikumpulkan.Tatapan kosong yang sudah tidak bisa lagi mengekspresikan kesedihan, semakin terasa menakutkan bagi relawan mana pun.Barangkali, jika gempa tidak datang sehebat itu, para relawan pejuang gizi tak akan menyadari masalah besar yang menghantui masa depan penerus generasi.Kelihatannya makanan bayi dan balita tak terdampak, karena sejujurnya dalam kondisi normal mereka sudah diberi bubuk kemasan bahkan sejak usia 3 bulan.Padahal, secara umum Makanan Pendamping ASI (MPASI) rata-rata baru diberikan di usia 6 bulan.Pencegah stunting yang sebenarnya: bubur saring setengah gelas, tiga kali sehari, dengan istilah ‘menu 4 bintang’ – terdiri dari makanan pokok, protein hewani, protein nabati, sayur, dan buah.Baca juga: Teror Kekisruhan Pangan, Bomnya Meledak KemudianPada usia 9 bulan, menu sehat ini berubah menjadi tim atau cincang hingga usia 12 bulan. Di usia setahun, anak meneruskan 4 bintangnya dengan makanan padat seperti orangtuanya, walaupun dengan pembagian proporsi yang tentunya menyesuaikan masa tumbuh kembang.Selama kami menyisir Lombok Utara danTimur yang sama-sama terdampak gempa yang amat parah, tidak ada satu bayi pun diberi makan ibunya dengan bubur saring.Ketika kami membuat dapur umum khusus makanan bayi, kader posyandu seakan baru pertama kali belajar, hingga tergagap-gagap.Bahkan, ada komentar heran – mengapa jika hidup bisa dibuat praktis tapi malah jadi kembali ribet.Ketika saya balik bertanya, mengapa memilih bubur kemasan, jawaban mereka membuat kami hampir menangis.“Kami ini orang bodoh, bu dokter. Yang membuat bubur instan ini kan orang-orang cerdik pandai, yang pasti lebih tahu mana yang terbaik buat bayi kami, dan sudah diberi izin BPOM pula. Masa kami tak percaya?” jawan mereka.Baca juga: Mengapa Harus Mengandalkan Makanan Kemasan di Negeri yang Kaya?Pernyataan yang jauh dari pemberdayaan diri, apalagi bicara soal pembangunan masa depan keturunan mereka.Saat tenaga kesehatan lelah mengajarkan, bahwa sebaiknya bayi tidak diberikan gula dalam makanannya, bubur kemasan sudah menabur 4 gram gula untuk satu kali makan.Bisa dibayangkan, 3 kali makan seorang bayi di usia 6 bulan sudah mengasup 12 gram gula.Sementara organisasi kesehatan dunia WHO menyerukan agar orang dewasa tidak mengonsumsi lebih dari 25 gram gula (termasuk gula tersembunyi dalam pangan harian yang secara alamiah terdapat dalam pangan alami) – jika tidak mau berujung pada kegemukan, masalah metabolisme, diabetes, hipertensi dan segudang penyakit di usia dini.Baca juga: Kesehatan, Lahan Rentan BisikanLombok yang kaya dengan hasil bumi merupakan contoh tragis, di mana ubi terenak dan terbaik dianggap kampungan.Sehingga, industri pangan membeli dengan harga yang begitu murah dan kembali ke tangan penduduk sebagai keripik ultra proses dengan macam-macam imbuhan yang tubuh tidak butuhkan.Saya melihat dengan rasa miris, anak-anak jajan hanya bermodalkan 500 hingga 1000 rupiah saja untuk berbagai kemasan, yang saya sendiri tidak pernah melihatnya di Jakarta.Fenomena di atas dengan mudah ditemukan di Sembalun, Lombok Timur – dimana begitu banyak orang asing berkunjung menikmati 10 derajat Celsius di tanah tropis setiap pagi, dengan pemandangan eksotis gunung Rinjani di depan mata.Kemudahan akses transportasi dan infrastruktur membuat desa terpencil ini begitu terbuka – bukan perkara turisme belaka, tapi juga terbuka lebar tanpa saringan untuk semua pengaruh termasuk pergeseran budaya.Mereka melihat orang asing begitu praktisnya mengunyah makanan kemasan dan nampak modern. Satu hal yang tidak mereka sadari: budaya makan seperti apa yang sesungguhnya terjadi di negeri asal orang-orang asing itu.Baca juga: Ketika Hasil Panen Sekadar Komoditi, Bukan untuk Konsumsi Demi Gizi
KOMPAS.com - Bintang Timnas Korea Selatan, Son Heung-min, menyebut timnya dalam keadaan siap menghadapi laga final sepak bola Asian Games 2018. Namun, Son mengaku tak ada persiapan khusus jelang final. Timnas U-23 Korea Selatan akan bertanding menghadapi Timnas U-23 Jepang dalam perebutan medali emas cabang sepak bola putra Asian Games 2018 di Stadion Pakansari pada Sabtu (2/9/2018)."Kami sudah bersiap dengan baik. Untuk pertandingan besok, kami harus memulai dengan baik dan akan menunjukkan yang terbaik untuk memenangi laga," kata Son saat menghadiri konfrensi pers menjelang laga final seperti dikutip dari BolaSport.com, Jumat (31/8/2018).Baca Juga: Selangkah Lagi, Timnas U-23 Korea Selatan Akan Catatkan Sejarah Baru"Situasinya normal seperti saat menyiapkan setiap laga. Pada final ini, saya tak sabar melawan Jepang. Mereka layak masuk final," katanya.Son berharap dia dan rekan-rekannya bisa mengeluarkan penampilan terbaik di final nanti. Pemain Tottenam Hotspur itu menilai perjalanan Korsel hingga final diraih dengan susah payah.Korsel lolos ke fase gugur dengan status runner-up Grup E dibawah Malaysia. Mereka kalah head to head dari Malaysia yang berhasil mengalahkannya dengan skor 2-1."Kami sempat kesulitan sejak babak grup, tetapi kami tahu betapa pentingnya laga ini," kata Son.Baca Juga: Empat Hal Ini Akan Jadi Penyesalan Terbesar Timnas U-23 Korea Selatan Bila Gagal di Final"Saya pikir kondisi Jepang tidak berbeda. Kami siap dengan laga besar besok, saya dalam kondisi bagus," ucap Son.Selain berhasrat membawa Korsel juara, Son juga punya misi lain demi karier sepak bolanya. Dia ingin meraih medali emas untuk tidak mengikuti wajib militer selama dua tahun.Pemerintah Korsel memiliki peraturan untuk seorang atlet bisa tidak ikut wajib militer jika berprestasi.Jika gagal meraih emas, dapat dipastikan Son yang kini membela Tottenham Hotspur harus meninggalkan karier sepak bolanya di Eropa. (Muhammad Robbani)
PALEMBANG, KOMPAS.com — Tim panjat tebing putri dan putra Indonesia berhasil meraih medali emas Asian Games 2018, Senin (27/8/2018). Dengan hasil ini, total Indonesia sudah mengoleksi 22 keping medali emas.Tim putri Indonesia 1 yang terdiri atas Puji Lestari, Aries Susanti Rahayu, dan Rajiah Sallsabillah, serta Fitriyani, berhasil mengalahkan tim panjat tebing China 1.Khusus untuk Aries Susanti Rahayu, perolehan ini merupakan emas kedua yang diraihnya. Sebelumnya, dia juga meraih emas pada nomor individu kecepatan putri.Sementara itu, bagi Puji Lestari, medali emas ini melengkapi medali perak yang juga diraih pada nomor individu kecepatan putri.Baca juga: Atlet Terkaya Indonesia Turut Sumbang Medali untuk Tanah Air di Asian Games 2018Adapun pada nomor kecepatan beregu putra terjadi All Indonesian Final.  Tim Indonesia 2  berhasil mendapatkan medali emas dengan mengungguli Indonesia 1.Aspar dan kawan-kawan harus puas dengan medali perak karena dianggap melakukan kesalahan sehingga waktunya tidak tercatat. Sebelumnya, Aspar yang masuk tim Indonesia 1 berhasil meraih perunggu dalam nomor kecepatan individu putra.Dengan hasil ini, Indonesia total meraih enam medali dari panjat tebing, tiga di antaranya adalah medali emas. 
JAKARTA, KOMPAS.com - Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK)  Febri Diansyah menuturkan, penyidik tak menutup kemungkinan kembali memeriksa Ketua Pengadilan Negeri Medan Marsuddin Nainggolan, Wakil Ketua PN Medan Wahyu Prasetyo Wibowo dan hakim Sontan Merauke Sinaga terkait kasus dugaan  suap terhadap hakim pada Pengadilan Tipikor Medan."Bisa saja kami periksa lagi untuk kebutuhan pemeriksaan saksi, misalnya untuk empat tersangka yang sudah diproses saat ini. Tapi saya belum dapat informasi kapan jadwal pemeriksaannya," ujar Febri di gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (30/8/2018).Baca juga: Cerita Petugas KPK Geledah PN Medan hingga Subuh dan Barang yang DisitaKPK, kata dia, menyoroti temuan awal kasus ini bahwa ada pertemuan sejumlah pihak. Dari sejumlah hakim yang diduga terlibat, hanya seorang yang ditetapkan menjadi tersangka, yakni Merry Purba.Merry diduga menerima suap dari terdakwa Tamin Sukardi untuk memengaruhi putusan perkara korupsi penjualan lahan eks Hak Guna Usaha (HGU) PTPN2 yang melibatkan Tamin."KPK sudah mengidentifikasi di awal ada pertemuan sejumlah pihak termasuk majelis hakim yang belum menjadi tersangka. Tentu nanti kami perlu dalami itu pertemuan-pertemuan itu konteksnya apa," kata Febri."Dan sejauh mana keterkaitannya dengan proses pembuktian perkara ini. Nanti akan kami panggil sesuai dengan kebutuhan dan jadwal penyidikan," sambungnya.Meski demikian, KPK saat ini masih fokus pada penyidikan empat orang yang sudah ditetapkan sebagai tersangka.Baca juga: Tersangka Perantara Suap Hakim Tipikor Medan Dicegah ke Luar Negeri"Kami fokus dulu pada empat orang tersangka yang sudah diproses. Kalau dibutuhkan keterangan saksi untuk bisa kami periksa lagi," ujarnya.Dalam kasus ini Merry diduga menerima total 280.000 dollar Singapura dari Tamin.Setelah melakukan pemeriksaan dan gelar perkara, KPK menetapkan Merry dan panitera pengganti Helpandi sebagai tersangka.Selain itu, KPK menetapkan Tamin Sukardi dan orang kepercayaanya Hadi Setiawan sebagai tersangka pemberi suap.
KOMPAS.com - Keylor Navas mengaku mendapat kepercayaan dari pelatih Julen Lopetegui untuk mengawal gawang  Real Madrid meski terdapat Thibaut Courtois.Menurut Navas, kepastian siapa penjaga gawang utama Real Madrid sudah ditanyakan ke Lopetegui. Meskipun belum mendapat jawaban pasti, namun Navas yakin Lopetegui menaruh kepercayaan kepada dirinya."Saya sudah berbicara dengan Lopetegui. Namun, dia tidak mengatakan apa yang akan dilakukan (pemilihan posisi kiper," kata Navas dikutip dari ESPN, Jumat (31/8/2108)."Dia menyatakan sangat percaya dan mengandalkan saya. Dua kata itu sangat penting untuk saya," ucap Navas menambahkan.Baca juga: Cristiano Ronaldo Bikin Real Madrid Kecewa di Drawing Liga Champions 2018-2019Dalam tiga laga terakhir termasuk di Piala Super Eropa, Navas selalu menjadi pilihan utama Lopetegui.Baru-baru ini, Navas mendapatkan modal penting saat meraih gelar kiper terbaik Eropa musim 2017-2018, Kamis (30/8/2018).Meskipun begitu, Navas mengaku tetap harus bekerja keras terlebih setelah kedatangan Courtois."Saya ingin bermain pada setiap laga tetapi keputusan ada di tangan pelatih. Saya tidak bisa mengganggunya," kata Navas."Saya merasa tidak berubah. Selama bertahun-tahun saya tidak pernah merasa menjadi kiper utama. Saya hanya harus meraih itu dan berlatih 100 persen," ucap kiper asal Kosta Rika ini.Baca juga: 5 Pemain yang Bikin Real Madrid Jilat Ludah Sendiri, Mariano Diaz yang TerbaruBeredar kabar jika Navas dan Courtois akan dirotasi di dua kompetisi, yakni  Liga Champions dan Liga Spanyol. Pilihan antara Courtois dan Navas memang akan membingungkan Lopetegui.Madrid tidak mungkin menyianyiakan uang Rp 577 miliar hanya untuk menempatkan Courtois di bangku cadangan. Terlebih Courtois adalah kiper terbaik Piala Dunia 2018 lalu.Di sisi lain, Navas adalah pemain kunci Real Madrid kala meraih kesuksesan dalam tiga musim terakhir.Sejak bergabung pada tahun 2014, Navas membantu Real Madrid meraih 12 gelar termasuk tiga trofi Liga Champions.
JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN)  Rini Soemarno meminta  BUMN untuk menjaga pendapatan dollar AS-nya di tengah situasi melemahnya nilai  rupiah saat ini. Terutama bagi BUMN yang melakukan ekspor untuk menambah simpanan dollarnya.  "Untuk eksportir kita menekankan bahwa harus menjaga pendapatan dollarnya untuk kepentingan dalam negeri. Paling utama untuk mendukung BUMN juga," ujar Rini di kantor Kementerian BUMN, Jakarta, Jumat (31/8/2018). Dollar tersebut biasa mendukung operasional BUMN lainnya. Misalnya, kata Rini, Pertamina masih membutuhkan dollar AS untuk impor bahan baku yang tak tersedia di dalam negeri. Di samping itu, Rini juga meminta agar BUMN menekan angka impor. Jika bahan baku tersebut masih tersedia di dalam negeri, maka berdayakan sumber yang ada.  "Seperti batu bara dan timah, nikel, sawit, ini yang kita jaga supaya bener-benar dollarnya disimpan," kata Rini.Baca juga: Tak Hanya Rupiah, Mata Uang Negara-negara Ini Juga Anjlok Rini memberi contoh, ada beberapa mobile corporate dari PLN yang mana bisa dilakukan komversi menggunakan 100 persen CPO. Kalau bisa didorong menggunakan Biodiesel 20 persen atau B20. Alat konversinya pun sudah tersedia sehingga bisa memanfaatkan 100 persen CPO. "Sekarang kita usulkan, semoga bisa diterima untujk komversi 1000 mega watt," kata Rini.  "Tapi memang jangka menengah-panjang, untuk kita bisa kurangi devisa sampai 1 miliar dollar," lanjut dia.
KOMPAS.com -  Empire State Building merupakan gedung pencakar langit yang menjadi salah satu tempat favorit turis saat berkunjung ke New York.Tempat ini juga terkenal sebagai salah satu destinasi wisata karena adanya dek observasi, yang memungkinkan pengunjung melihat pemandangan kota berjuluk Big Apple ini dari ketinggian.Gedung bergaya art deco ini dirancang oleh firma arsitek Shreve, Lamb, and Harmon pada tahun 1931, dan menjulang 381 meter.Gedung ini baru saja memamerkan hasil renovasi lobinya yang akan menjadi akses masuk pengunjung menuju ke observatorium. Selain itu, pintu masuk pengunjung juga dipindah dari Fifth Avenue ke 34th Street.  Tampilan lobi baru Empire State Building yang menjadi jalan masuk turis ke tempat observatoriumLobi baru yang lebih megah ini menampilkan tangga besar yang mengapit sebuah struktur yang terbuat dari panel LED. SDengan berat 577 kilogram, struktur ini dilengkapi dengan 15 ribu lampu LED. Lampu ini mampu mengambarkan permainan cahaya dari dalam struktur.Struktur ini juga memiliki 6.514 jendela, dan dibuat oleh Richar Tenguerian dalam waktu 105 hari."Kami telah membuat lebih dari sekadar pameran," ujar Michael Beneville dari Benville Studio, New York.Beneville Studio merupakan salah satu firma desain yang tergabung dalam proyek ini. Beneville melanjutkan, karya ini melengkapi desain bangunan Empire State Building sendiri.www.architecturaldigest.com Tampilan Lobi Baru Empire State BuildingProyek ini bagian dari rangkaian pembangunan kembali menara, yang direncanakan selesai pada tahun 2019, dan menghabiskan total dana sebesar 150 juta dollar AS.Selain peremajaan lobi, renovasi ini mencakup pengadaan loket elektronik dan mesin pemandu digital yang tersedia dalam bahasa Inggris, Perancis, Mandarin, Jerman, Italia, Spanyol, Portugis, Korea, dan Bahasa Jepang.
KOMPAS.com - Semua orang pasti mendambakan perut rata tanpa lemak. Berbagai cara dan jenis diet pun dilakukan demi mendapatkannya.Mulai dari menghentikan konsumsi gluten hingga minum jus yang dipercaya ampuh usir lemak. Namun mengusir lemak di perut tak semudah yang kita bayangkan.Butuh waktu dan proses yang panjang untuk mendapatkan perut impian. Bahkan, banyak ahli sependapat tidak ada trik ajaib untuk meluruhkan lemak di perut kita.Meski begitu, salah satu profesor gizi mengklaim ada satu cara yang bisa kita lakukan untuk mencegah bertambahnya  lemak perut atau menguranginya.Menurut Kari D. Pilolla, dari California Polytechnic State University, AS, masih belum ada diet ajaib, makanan, nutrisi, atau komponen bioaktif yang benar-benar bisa mengurangi lemak perut."Namun, diet 'jantung sehat' yang kaya serat dan rendah lemak jenuh bisa menjadi cara yang efektif untuk mengurangi lemak perut," paparnya.Kelebihan lemak di sekitar perut - yang dikenal sebagai lemak visceral - sering dianggap sebagai 'silent killer'.Piolla juga mengatakan hal ini telah dikaitkan dengan sejumlah risiko kesehatan yang dapat berkontribusi pada epidemi  obesitas yang sedang berlangsung.Baca juga: Mana yang Lebih Susah Dihilangkan, Lemak Perut Atau Paha?"Ukuran berat badan dan lingkar pinggang yang lebih besar meningkatkan risiko penyakit kardiovaskular, diabetes, dan sindrom metabolik," kata dia.Memang banyak sekali metode yang diklaim mampu mengurangi lemak perut, misalnya, minum teh hijau, makan makanan berprotein tinggi, hingga puasa intermiten.Namun, Piola mengatakan bukti ilmiah mengenai metode tersebut masih kurang.Sebaliknya, ia menyarankan kita untuk mengurangi lemak di sekitar perut dengan menerapkan diet berbasis bukti yang mendukung kesehatan jantung, seperti  diet DASH untuk mengatasi hipertensi, yang dikembangkan oleh National Institute on Aging.Pola diet seperti ini biasanya menerapkan pola konsumsi yang mengandung banyak biji-bijian, daging tanpa lemak, ikan, buah-buahan dan sayuran, serta susu rendah lemak.Ia juga menyarankan kita untuk menerapkan pola diet tersebut yang dikombinasikan dengan olahraga teratur.Baca juga: Mengapa Diet DASH Selalu Terpilih sebagai Diet Terbaik?"Dengan konsekuensi kesehatan yang terkait dengan obesitas perut, penelitian tidak akan berhenti di daerah ini," tambahnya.Menurutnya, profesional kesehatan dan kebugaran harus terus mengikuti perkembangan terbaru dan kritis terhadap bukti penelitian yang diterbitkan oleh rekan sejawat."Sebuah riset tunggal, bahkan jika dirancang dengan baik, tidak mendukung perubahan diet atau rekomendasi olahraga," tambahnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan tengah menjalankan kebijakan efisiensi guna menekan defisit akibat mismatch yang mencapai Rp 11 triliun.Namun, kepala Humas  BPJS Kesehatan Iqbal Anas Ma'ruf memastikan setiap fasilitas kesehatan (faskes) memberikan pelayanan maksimal dan pelayanan itu akan menjadi rekomendasi BPJS untuk pesertanya.Menurut Iqbal, faskes akan dinilai oleh BPJS terkait dengan pelayanannya. Apalagi dengan program efisiensi, kini BPJS Kesehatan berusaha menjadikan faskes sebagai satu-satunya tempat memadai sehingga tidak perlu rujukan ke rumah sakit."Kita mengatur. Kalau dia (faskes) memang membutuhkan portfolio pelayanan yang baik tentu fasilitas harus sesuai dengan ketentuan peraturan yang ditetapkan menteri kesehatan atau peraturan bersama," kata Iqbal saat dihubungi Kontan.co.id, Jumat (31/8/2018).Rekomendasi faskes itu selanjutnya akan diberikan kepada para peserta BPJS. BPJS akan menyeleksi mana saja faskes yang memiliki pelayanan yang baik dan mana yang memberi pelayanan seadanya."Penilaian ini untuk menjadi bahan kerja sama selanjutnya, sehingga dia (faskes) mampu memberi pelayanan yang baik. Karena  BPJS kesehatan wakil dari peserta, kita yang pilihkan mana yang faskes bisa melayani dengan baik dan mana faskes yang hanya sekadarnya. Karena kita sudah mengeluarkan uang, tujuan kita kan ingin pasien terlayani dan standar kepuasan itu bisa dipenuhi," tegasnya.Catatan saja, efisiensi BPJS Kesehatan merupakan salah satu bentuk bauran kebijakan pemerintah dalam mengatasi defisit BPJS. Sebelumnya Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) sudah melakukan audit terkait dengan status defisit keuangan BPJS. Berita ini telah tayang di Kontan.co.id dengan judul: Meski efisiensi, BPJS Kesehatan pastikan pelayanan faskes maksimal
KOMPAS.com – Anne (26) pagi itu terlihat begitu bersemangat. Sambil menggeret kopernya, ia berjalan menuju boarding gate untuk bergegas masuk ke dalam pesawat. Ya, hari itu ia akan melakukan perjalanan ke destinasi impiannya, Jepang.Sudah lama ia berkeinginan untuk bisa pergi ke sana. Selain ingin mencicipi makanan otentik khas Negeri Sakura, ia juga ingin merasakan sejuknya musim semi di sana.Baginya, pengalaman traveling seperti inilah yang membuat hidupnya makin bergairah. Meskipun ia harus merogoh kocek dalam-dalam untuk membiayai perjalanan ini. Sampai-sampai, semua tabungannya ludes untuk hobi traveling yang ia tekuni.Serupa dengan Anne, Rizal (28) juga memiliki hobi yang cukup menguras kocek. Lelaki dengan tubuh bidang ini selain menyukai aktivitas fisik, juga gemar mengoleksi sepatu orisinal. Tak main-main, harga sepasang sepatu yang biasa ia beli bisa mencapai belasan juta rupiah.Akibatnya, uang gaji Rizal setiap bulan pasti habis tak tersisa untuk menjalani hobinya ini. Jangankan memiliki tabungan, uang di dalam rekeningnya pun tak tampak.Anne dan Rizal merupakan beberapa contoh generasi  milenial yang mempunyai hobi “mahal”. Di luar sana, mungkin ada banyak  generasi milenial lainnya yang juga mempunyai kegemaran menghamburkan uang tanpa memikirkan pentingnya memiliki tabungan.Hal tersebut ternyata sesuai dengan survei terbaru yang dilakukan oleh GoBankingRates pada generasi milenial di Amerika Serikat. Survei itu menemukan adanya peningkatan persentase kaum milenial yang tak memiliki tabungan.Pada 2017, sebanyak 46 persen generasi milenial tak memiliki saldo tabungan. Jumlah itu diperkirakan naik 15 persen dari tahun sebelumnya.Meskipun ada sebagian kecil generasi milenial muda memiliki saldo tabungan, itu pun jumlahnya hanya kurang dari 1.000 dollar AS atau setara Rp 14,6 juta bila memakai kurs saat ini.Kesulitan  menabung tidak hanya terjadi pada generasi milenial muda. Melansir berita Kompas.com, Selasa (13/2/2018), generasi milenial tua atau yang berusia antara 25-34 tahun pun kesulitan dalam menyisihkan uang untuk ditabung.Baca juga: Makin Banyak Generasi Milenial Tak Punya TabunganSurvei tersebut  berkata, sebanyak 61 persen generasi milenial tua memiliki saldo tabungan kurang dari 1.000 dollar AS. Bahkan, sejumlah 41 persen di antaranya sama sekali tidak mempunyai tabungan.Sama halnya seperti generasi milenial di Amerika Serikat, kondisi di Indonesia pun hampir sama.SHUTTERSTOCK Ilustrasi gaya hidup borosBerita Kompas.com, Jumat (29/12/2018) mengabarkan, generasi milenial Indonesia usia 25-35 saat ini lebih mementingkan kegiatan leisure dan traveling ketimbang berinvestasi. Fakta tersebut jelas mengkhawatirkan untuk kelangsungan masa depan generasi ini.Tips menabungBila menilik gaya hidup milenial dari survei di atas, memang cukup sulit bagi mereka untuk keluar dari jerat gaya hidup konsumtif. Namun, sulit bukan berarti tidak bisa diubah sama sekali.Masih ada banyak cara untuk menyiasati supaya memiliki tabungan atau investasi yang cukup. Salah satunya adalah dengan mengetahui besarnya pengeluaran Anda.Mengutip warta Kompas.com, Minggu (10/9/2017), supaya pengeluaran setiap bulannya tidak “bocor”, ada baiknya untuk mencatat setiap pengeluaran secara manual atau menggunakan spreadsheet pada komputer atau laptop Anda.Selain itu, ada juga beberapa aplikasi pada ponsel yang dapat digunakan untuk membantu Anda merekam setiap pengeluaran. Dengan mencatat setiap pengeluaran, Anda jadi tahu batasan jumlah yang dikeluarkan dan ingat untuk menyisihkan sebagiannya untuk ditabung.Namun, bila cara tersebut belum cukup ampuh untuk diaplikasikan. Anda bisa mengikuti tips menabung lainnya, seperti melakukan auto debet pada rekening Anda.Dengan cara ini, Anda tak perlu lagi pusing untuk menyisihkan uang gaji, karena setiap bulannya uang Anda akan berpindah ke rekening khusus tabungan secara otomatis.Tips ketiga, ubahlah pola pikir Anda sendiri. Tanpa pola pikir yang benar, program menabung Anda akan sulit untuk dijalankan. Berkomitmenlah untuk menabung sekarang juga demi ketenangan dan kenyamanan di masa mendatang.Selain itu, hentikan kebiasaan buruk menghamburkan uang secara cuma-cuma. Contohnya, dalam hal  transportasi sehari-hari.Pada era mobilisasi yang padat seperti sekarang, ada baiknya Anda memiliki kendaraan pribadi yang fleksibel untuk digunakan pada kondisi lancar maupun macet. Dalam hal ini, sepeda  motor menjadi opsi tepat yang bisa Anda pilih.Selanjutnya, bila Anda ingin membelinya, incarlah harga promo yang biasanya ditawarkan pada event-event tertentu, misalnya pada pameran MAXI Yamaha & Sport Expo.Di sana, terdapat ragam pilihan sepeda motor yang memiliki teknologiBlue Core yang irit bahan bakar. Ada deretan motor skutik MAXI, MT series, Vixion series, R Series, dan sebagainya.Yamaha Indonesia MAXI Yamaha & Sport Expo digelar di 16 kota besar seluruh Indonesia sejak April hingga November 2018.Bila tertarik, Anda bisa langsung datang ke pameran tersebut. Kota selanjutnya yang akan disinggahi adalah Karawang (27 Agustus - 2 September 2018) dan Pontianak (30 Agustus – 2 September 2018). Untuk info lengkap lainnya silakan kunjungi laman berikut.Di sana ada program harga promo yang bisa Anda manfaatkan sehingga program menabung pun tidak akan terganggu. Jadi, impian untuk memiliki tabungan sejak usia dini bukanlah hal yang mustahil bagi generasi milenial saat ini.
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Untuk memperkenalkan destinasi wisata lain selain kawasan pantai, Pemerintah Kabupaten Gunungkidul, DI Yogyakarta menggelar acara  Trail Trabas Gunung Sewu Expedition, Minggu (26/8/2018). Kegiatan yang diselenggarakan ini diikuti ribuan pecinta motor trail.  Peserta memulai perjalanan dari kawasan Obyek Wisata Sri Gethuk, Desa Bleberan, Kecamatan Playen. Selanjutnya diajak menyusuri track yang disediakan menuju obyek wisata Watu Payung di Kecamatan Girisuko, Kecamatan Panggang.Selain trail wisata, dalam acara ini juga diperlombakan keahlian peserta dalam melibas Tanjakan Mareta yang memang cukup legendaris di kalangan trabas lokal.Baca juga: Gunungkidul Belum Tenar di Kalangan Wisman Kepala Dinpar Gunungkidul, Asti Wijayanti mengatakan dengan kegiatan ini diharapkan dapat mengenalkan destinasi yang belum begitu dikenal, menjadi lebih dikenal masyarakat luas."Harapannya semakin dikenal berbagai kawasan wisata yang ada di Gunungkidul, tidak hanya lokal tetapi dunia lebih luas juga mengenal. Ini juga diikuti dari berbagai daerah, bahkan peserta dari luar (negeri) juga," katanya kepada wartawan.Baca juga: Lembah Ngingrong, Wisata Alam Lengkap di Gunungkidul Kedatangan peserta dari berbagai daerah tentunya diharapkan menginap dan menikmati Gunungkidul pada malam hari."Selain itu dengan event besar diharapkan ke depan juga menambah lama tinggal wisatawan. Jadi mereka yang datang tidak hanya saat acara namun dari hari sebelumnya, hingga seusai acara kalau bisa. Sehingga akan kami tingkatkan juga fasilitas akomodasi," ucapnya. KOMPAS.com/MARKUS YUWONO Bendera star dikibarkan saat Trail Trabas Gunung Sewu Expedition, di Gunungkidul, DI Yogyakarta, Minggu (26/8/2018).Bupati Gunungkidul Badingah mengatakan Trail Trabas Gunung Sewu Expedition bisa semakin memperkenalkan wisata yang beragam. "Sisi lainnya banyak penduduk yang berjualan. Ini kan bisa menambah perekonomian warga. Jadi dampaknya semakin luas," katanya. Medju, salah seorang mengakui acara trail yang diselenggarakan di Gunungkidul cukup menantang. "Bagus acara trail ini beberapa jalan tadi juga menantang untuk dilewati. Sempat sekali terjatuh juga tadi, tetapi tidak masalah," ujarnya. "Harapannya ada lagi kegiatan seperti ini yang lebih menantang," imbuhnya. Salah seorang warga desa Banyusoco, Slamet mengaku senang wilayahnya didatangi ribuan orang dari berbagai pelosok. "Semoga wilayah sini semakin berkembang," ucapnya. 
KOMPAS.com - Perancang sepatu mewah Italia, Giuseppe Zanotti meluncurkan koleksi sepatu eksklusif yang terinspirasi dari sosok "King of Pop", Michael Jackson.  Dilansir dari Footwear News, koleksi mewah tersebut hanya tersedia sebanyak 2.000 pasang dalam tiga warna, hitam, putih dan perak. Deretan kristal Swarovski akan menghiasi tali pada bagian atas sepatu. Sementara nama 'Jackson' akan terukir pada gaspernya. Pada bagian kanan sol sepatu juga akan tersemat detail kristal merah Swarovski yang membentuk kata 'Tribute'. Giuseppe Zanotti Sneakers tribut untuk Michael Jackson dari Giuseppe ZanottiKoleksi "Giuseppe Tribute to Michael Jackson" akan tersedia mulai pertengahan Oktober di gerai online Giuseppe Zanotti dan di toko offline terpilih di seluruh dunia, serta secara eksklusif tersedia di neimanmarcus.com dengan harga $1,295 atau sekitar Rp 18,7 juta. Setiap sneakers akan diberi nomor urutan dan "nomor satu" mendapatkan perhatian paling besar. Giuseppe Zanotti Sneakers tribut untuk Michael Jackson dari Giuseppe ZanottiPada Rabu lalu, Zanotti hadir dalam perayaan ulang tahun ke-60 Michael Jackson di Las Vegas dan mempersembahkan sepatu spesial. Sepatu tersebut dihiasi 120 berlian hitam asli (108 karat) dan sekitar 55 batu ruby (18 karat) serta sneakers "nomor satu" untuk dilelang. Hasil lelang akan diberikan kepada Elizabeth Taylor AIDS Foundation. Giuseppe Zanotti Sneakers tribut untuk Michael Jackson dari Giuseppe ZanottiHasil lelang ditaksir mencapai 30,000-50,000 dollar AS atau sekitar Rp 438 - 730 juta, dengan lelang akhir dilangsungkan pada 9-10 November di Hard Rock Café, New York 'Kick-off' alias pembukaan awal masa lelang dihadiri oleh anak-anak Jackson, yakni Paris dan Prince Jackson.
JAKARTA, KOMPAS.com - Salah satu perusahaan financial technology ( fintech) UangTeman.com menargetkan penyaluran  pinjaman hingga Rp 1 triliun pada tahun ini. "Jadi sekarang ini UangTeman sudah punya lebih dari 50.000 nasabah. Tahun ini target penyaluran dana Rp 1 triliun," kata CEO UangTeman,com Aidil Zulkifli kepada Kompas.com, di Kantor Pusat UangTeman, Jakarta, Kamis (30/8/2018). Target tersebut diharapkan bisa terealisasi di 18 kota yang menjadi tempat beroperasi UangTeman.com. Aidil mengatakan bahwa saat ini UangTeman.com sudah memiliki infrastruktur dan karyawan di 18 kota tersebut yang di antaranya Jakarta, Tangerang, Bekasi, Bogor, Makassar, Bali, Lampung, dan Jambi. Sebanyak 60 persen nasabah UangTeman.com berdomisili di Jakarta, sementara sisanya tersebar di 17 kota lainnya.Baca juga: Mengapa Fintech Ilegal dari China Banyak Masuk ke Indonesia? Namun demikian, Aidil masih enggan menyebutkan berapa dana pinjaman yang telah disalurkan hingga semester I 2018 ini. "Untuk total penyaluran dana sampai saat ini mohon maaf karena itu rahasia dan juga saya sekarang belum bisa mengungkapkan target nasabah hingga akhir tahun. Yang jelas target penyaluran sampai akhir 2018 adalah Rp 1 triliun," jelas dia. Sebagai informasi, UangTeman.com merupakan platform fintech yang menawarkan uang pinjaman sebesar Rp 1 juta hingga Rp 3 juta dengan tenor 10 hingga 30 hari. Caption: UangTeman.com berencana untuk bisa menyalurkan total pinjaman hingga Rp 1 triliun pada tahun ini. Foto diambil Kamis (30/8/2018).
JAKARTA, KOMPAS.com - Tahun ini adalah pertama kalinya e-sports menjadi salah satu cabang olahraga (cabor) eksibisi di Asian Games Jakarta-Palembang. Ada beberapa permainan digital yang dipertandingkan dan salah satunya adalah  game sepak bola populer besutan Konami, Pro Evolution Soccer (PES) 2018.  PES 2018 adalah satu-satunya permainan bergenre olahraga yang dipertandingkan dalam turnamen demonstrasi di Asian Games ini.Mengingat PES 2018 memiliki permasalahan lisensi tim yang bersaing dengan FIFA, lantas bagaimana aturan main dari pertandingan PES 2018 di Asian Games ini?Menurut Takayuki Kurumada, Deputy Division Director Promotion Planning Division Konami, untuk mengakali masalah lisensi tim ini pemain harus membuat tim terlebih dahulu lewat fitur My Club. Kemudian tim inilah yang nantinya akan dibawa untuk bertanding di turnamen. "Punya lisensi tim memang sangat penting tapi kami dari Konami mencari cara agar turnamen lebih menarik yakni dengan menggunakan fitur My Club di PES 2018," ungkap Takayuki dalam sebuah acara diskusi di kawasan Senayan, Jakarta, Jumat (24/8/2018). Untuk satu kali pertandingan, ada tiga babak yang dipertandingkan. Babak pertama yakni satu lawan satu (1 v 1) kemudian babak kedua yakni dua lawan dua (2 v 2) dan babak ketiga kembali satu lawan satu lagi (1 v 1). Sebuah tim dinyatakan menang jika berhasil memenangkan dua dari tiga babak yang dipertandingkan. Ibarat permainan bulu tangkis, jika kedudukan sama kuat maka akan dipertandingkan rubber game yakni babak ketiga. Satu tim berisi dua orang pemain yang nantinya akan bertanding secara bergantian. Turnamen PES 2018 ini nantinya akan dimainkan dalam konsol baik Xbox maupun PS4. Total negara yang berpartisipasi dalam permainan PES 2018 ini ada 8 negara yang dibagi dalam dua grup.Baca juga: Konami Bangga PES 2018 Dipertandingkan di Asian GamesIndonesia sendiri tergabung dalam "grup neraka" yakni grup B bersama Vietnam, Jepang dan India. Sementara grup A dihuni oleh Hong Kong, Malaysia, Iran dan Kazakstan.Menurut Elga Cahya Putra, Atlet  eSport Indonesia untuk PES 2018, lawan paling berat adalah Jepang di mana negara ini memang seringkali menjuarai turnamen internasional. Prestasi yang ditorehkan Jepang terakhir kali adalah tahun lalu di mana pada turnamen PES individu, Jepang mengalahkan Indonesia dan berhasil menjadi juara. Menurut Ketua Asosiasi eSports Indonesia, Eddy Lim, PES 2018 akan dipertandingkan pada tanggal 1 September mendatang dari jam 10 pagi hingga 9 malam. Lokasi pertandingannya yakni di Mahaka Arena, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Namun sayangnya, Eddy belum bisa mengonfirmasi berapa harga tiket untuk cabang olahraga e-sports ini. Kendati demikian ia menjamin bahwa cabang olahraga e-sports tidak kalah menarik untuk ditonton jika dibandingkan dengan cabang lainnya. Pasalnya, e-sports menurutnya adalah cabang baru yang mendapat perhatian banyak kalangan termasuk masyarakat Indonesia. E-sports juga memang tengah naik daun karena masuk dalam salah satu cabang di  Asian Games 2018 ini. Selain PES, ada 5 permainan lainnya yang dipertandingkan di cabang olahraga e-sports ini. Berikut adalah jadwal selengkapnya. Senin, 27 Agustus 2018Clash Royale  10.00 WIB - 21.30 WIBLeague of Legends 09.00 WIB - 18.45 WIBSelasa, 28 Agustus 2018League of Legends 10.00 WIB - 21.00 WIBRabu, 29 Agustus 2018League of Legends 11.00 WIB - 18.00 WIBKamis, 30 Agustus 2018Starcraft II 13.00 WIB - 19.30 WIBJumat, 31 Agustus 2018Hearthstone 09.00 WIB - 21.00 WIBSabtu, 1 September 2018PES 2018 09.00 WIB - 21.00 WIB
JAKARTA, KOMPAS.com - Sebelum tampil bersama boyband-nya  Super Junior dalam pembukaan Asian Games 2018,  Siwon Choi terlihat lari pagi atau joging di kawasan Sabang atau Jalan KH Agus Salim, Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018). Seorang warganet mengabarkan kegiatan Siwon itu melalui akun Twitter-nya. "Ketemu Siwonnya Super Junior di jalan Sabang," tulisnya seperti dikutip Kompas.com, Jumat sore. "Saking starstruck nya gue berdiri diem aja deg- degan. Hahahaha padahal dia jg lagi jogging aja sendiri. OMG," tambahnya.Ketemu Siwon nya Super Junior di jalan Sabang. Saking starstruck nya gue berdiri diem aja deg degan. Hahahaha padahal dia jg lagi jogging aja sendiri. OMG ???????????????? pic.twitter.com/8UjaNn7xXYSebagai bukti, pengguna Twitter itu mengunggah foto pria yang ia sebut Siwon dari kejauhan. Namun, hanya tampak belakang. Pria tersebut mengenakan t-shirt biru tanpa lengan dan berjalan sendiri di pinggir jalan.  Warganet itu juga mengatakan bahwa Siwon joging sambil mengenakan earphone. Ia mengaku sengaja hanya memotret Siwon dari jauh untuk menghormati privasinya dan agar tak ada orang-orang yang mengerubungi. Ternyata tak hanya yang bertemu Siwon di jalan. Seorang pengguna Twitter lain juga mengaku berpapasan dengan pria yang ia sebut sebagai Siwon di pedestrian Jalan Agus Salim. "Hai mba aku jg td ketemu  siwon papasan di sabang bgt liat-liatan kayak drama korea. Saking shocknya aku cm natap dia dia natap aku trs dia lewat dan aku msh ttp diem," tulisnya membalas twit warganet sebelumnya.  Ia memajang pula foto pria mirip Siwon yamg juga tampak belakang dan mengenakan t-shirt biru tua, legging, dan sepatu kets merah muda.  Pengakuan dua warganet itu pun terbukti setelah Siwon sendiri mengunggah foto swafotonya dengan wajah berkeringat, mengenakan singlet yang sama, earphone, dan latar belakang pedestrian.  "Bagus Bagus," tulis Siwon dalam menggunakan huruf Hangeul dalam akun Twitter-nya @siwonchoi.?? ??! pic.twitter.com/4tgjGe9tRR
HONOLULU, KOMPAS.com - Seorang  prajurit AS yang bertugas di Hawaii mengaku bersalah telah membantu kelompok teroris  ISIS.Sersan Satu Ikaika Kang (35), menyampaikan dengan jelas di hadapan hakim pengadilan AS bahwa dia bersalah atas empat tuduhan yang dituduhkan kepadanya.Kang, mengaku telah memberikan informasi militer rahasia kepada kelompok teroris, menyediakan perangkat drone untuk melacak pasukan AS dan membantu seorang agen yang diyakininya sebagai anggota organisasi teroris."Yang Mulia, saya telah memberikan dokumen rahasia yang tidak terklarifikasi kepada ISIS," kata Kang di hadapan pengadilan, dilansir SCMP.Baca juga: Afghanistan Klaim Seorang Pemimpin ISIS Tewas dalam Serangan UdaraDia juga tidak membantah saat Asisten Jaksa AS, Ken Sorenson menggambarkan dukungan lain yang diberikannya kepada agen dalam penyamaran yang diyakininya sebagai anggota ISIS.Disampaikan Sorenson, pada awal 2016, Kang diyakini mulai merasa simpati kepada kelompok teroris.Biro Penyelidikan Federal AS, FBI telah mengumpulkan informasi tentangnya dan memulai investigasi pada Agustus 2016, termasuk dengan mengirim agen untuk menyamar dan mendekati Kang.Kang diketahui telah menyediakan sejumlah dokumen, termasuk beberapa informasi sensitif, mengenai persenjataan militer AS, sistem manajemen udara, panduan militer, maupun dokumen informasi personel militer AS.Terlatih sebagai pengatur lalu lintas udara dengan izin keamanan rahasia, Kang juga memiliki informasi tentang kode panggilan, prosedur misi dan frekuensi radio.Dalam laporan pernyataan tertulis yang disusun oleh informan yang menyamar dan dibacakan di persidangan, Kang menjadi terobsesi dengan video eksekusi, pelaku pembom bunuh diri dan kekerasan lain yang dilakukan ISIS.Baca juga: HRW: ISIS Culik dan Sandera 27 Orang di SuriahDia disebut menonton video-video tersebut selama empat hingga lima jam sehari, bahkan dapat tertawa dan menghina korban."Dia mengatakan seandainya dia melakukan sesuai seperti penembakan massal maka hal itu didasarkan pada kebenciannya terhadap orang kulit putih, orang-orang jahat dan non-Muslim," tulis pernyataan tersebut.Kang disebut telah mulai mencari tahu tentang Islam pada 2014 dan ingin pindah ke Timur Tengah, serta bergabung dengan militer hanya untuk mendapatkan gaji.Dalam salah satu pertemuannya dengan agen yang menyamar, Kang mengucap sumpah setia kepada kelompok teroris itu dalam bahasa Arab dan Inggris kemudian mencium bendera ISIS.Dia pun mengatakan ingin mengambil senjatanya, turun ke jalanan di Honolulu dan Waikiki untuk mulai melakukan penembakan. Setelahnya, agen FBI menahannya.Pengacara Kang, Birney Bervar menyebut kliennya telah jelas-jelas terpikat dengan ISIS, namun hukum sulit untuk membuktikannya.Sebagai ganti karena Kang telah mengaku bersalah, jaksa penuntut mengatakan tidak akan mendakwanya dengan kriminal tambahan, termasuk tindak pelanggaran mata-mata.Jaksa penuntut juga menyebut Kang telah berkhianat terhadap negara karena telah bersumpah membela AS sebagai anggota militer namun kemudian mendukung ISIS.Kang diperkirakan bakal mendapat hukuman 25 tahun penjara sebagai bagian dari perjanjian pembelaan ketika dia didakwa pada 10 Desember.Baca juga: Kisah Huzni, Pria Yazidi yang Selamatkan Istrinya dari Sekapan ISIS
JAKARTA, KOMPAS.com - Tak hanya Rumah Instan Sederhana Sehat (Risha) yang diaplikasikan pemerintah untuk merevitalisasi rumah rusak berat akibat gempa bumi di Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB).Pemerintah juga membawa konsep Rumah Instan Kayu (Rika) untuk dibangun sebagai pilihan alternatif.Baik Risha maupun Rika merupakan teknologi perumahan yang dikembangkan Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), yang diklaim mampu menahan hantaman gempa bermagnitudo tinggi."Ada konsep Risha, ada juga Rika yang akan ditawarkan," kata Direktur Jenderal Cipta Karya Danis H Sumadilaga di Jakarta, Senin (27/8/2018).Baca juga: Bangun Rumah Tahan Gempa di Lombok, Pemerintah Terjunkan 400 InsinyurPemerintah hingga kini masih mendata jumlah rumah yang rusak. Dari hasil pendataan sementara, jumlah rumah yang rusak yaitu 125.744 unit, dengan klasifikasi 74.354 unit rusak berat dan 51.390 unit rusak ringan.Pemerintah mengalokasikan anggaran Rp 50 juta per keluarga yang rumahnya mengalami kerusakan berat. Nantinya, pemerintah akan membangun kembali rumah tersebut dengan menggunakan teknologi Risha maupun Rika.Sementara, bagi warga yang rumahnya rusak sedang akan mendapat bantuan Rp 25 juta dan Rp 10 juta untuk yang mengalami rusak ringan."Kami berpesan agar uang itu digunakan untuk membangun kembali rumah yang rusak lebih baik. Nah, PUPR tugasnya mendampingi agar rumah yang dibangun masyarakat secara teknis dapat dipertanggungjawabkan, in case ada gempa lagi," ujarnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Konflik antara  pengembang properti dan konsumen kembali terjadi. Kali ini melibatkan PT Prioritas Land Indonesia (PLI) dengan konsumen K2 Park, Serpong, Banten.Konflik terjadi karena PLI tak kunjung membangun apartemen yang sudah dipasarkan sejak 2014 tersebut.Padahal, menurut perwakilan konsumen Sujanlie Totong SH, sebagian konsumen telah membayar lunas. Sementara, sebagian lainnya membayar melalui angsuran bertahap mulai 24 kali, hingga 36 kali.Para konsumen yang merasa dirugikan menuntut PLI untuk menepati janjinya membangun apartemen yang dijadwalkan serah terima Desember 2018 sesuai Perjanjian Pengikatan Jual Beli (PPJB).Baca juga: Apartemen Tak Kunjung Dibangun, Konsumen Tagih Uang Kembali Mereka juga menuntut PLI mengembalikan uang yang sudah dibayar. Tuntutan disampaikan karena hingga 21 Agustus 2018, kondisi proyek di lapangan masih berupa tanah kosong.Sebenarnya, Sujanlie menuturkan, berbagai upaya telah dilakukan, termasuk melakukan pertemuan-pertemuan dengan Presiden Direktur PLI Marcellus Chandra.  Namun, kata Sujanlie, pertemuan tersebut tak menghasilkan apa-apa. Alih-alih mengembalikan uang yang menjadi hak konsumen, PLI justru hanya memberi janji-janji kosong. "Kami meminta kepastian kapan apartemen tersebut dibangun. Jawabannya nunggu investor baru. Padahal, kalau dihitung-hitung uang konsumen yang masuk diperkirakan mencapai  Rp 800 miliar sesuai news letter  yang dibagikan. Sementara kami totalnya ada 143 konsumen yang tergabung dalam whatsapp group," ungkap dia.Jika tidak ada iktikad baik dari PLI untuk mengembalikan uang konsumen, Sujanlie dan konsumen lainnya akan melaporkan PLI dan Marcellus Chandra ke Polda Metro Jaya. Dokumentasi Ibento Kondisi proyek K2 Park per 21 Agustus 2018."Kami akan melaporkan PLI dan Marcellus ke Polda Metro Jaya pada awal September dengan tuduhan dugaan penipuan," kata Sujanlie.“Konsumen tuduh kami melakukan penipuan. Bahkan pegawai kami sampai diancam. Kami tidak terima dituduh penipuan, itu pencemaran nama baik. Izin ada. Kami lanjutkan proyek ini, ada dana dari investor,” tutur Marcellus.Dia menambahkan, PLI serius melanjutkan proyek K2 Park dengan tetap berkantor di tempat yang sama yakni Ruko Paramount Blitz di Gading Serpong, dan akan melakukan serah terima jika apartemen selesai dibangun.Daftar hitamMenanggapi konflik antara PLI dan konsumen K2 Park, Direktur Jenderal Bina Konstruksi Kementerian PUPR Syarif Burhanuddin menilai, apa yang dilakukan PLI dapat dianggap sebagai sebuah tindakan penipuan.Dokumentasi Ibento Kondisi proyek K2 Park per 21 Agustus 2018.Tak hanya itu, PLI juga berpotensi dikategorikan dalam daftar hitam (blacklist)."Pasti blacklist Pak, kalau terbukti tidak kunjung membangun, tapi uang sudah masuk. Karena itu sudah menipu," kata dia menjawab pertanyaan Kompas.com, Jumat (31/8/2018).Dengan masuk ke dalam daftar hitam, Syarif menambahkan, pengembang tersebut tidak bisa mengikuti kegiatan pembangunan program perumahan atau apartemen yang berasal dari pemerintah atau hunian subsidi.Sementara itu, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono meminta masyarakat yang menjadi korban dari pembelian K2 Park melaporkan hal tersebut ke Kementerian PUPR."Harus. Agar kita bisa action mem-blacklist atau mungkin melaporkan kepada polisi," kata Basuki.Direktur Jenderal Pembiayaan Perumahan Lana Winayanti mengatakan, Kementerian PUPR dapat menjatuhkan sanksi administratif kepada pengembang tersebut lewat asosiasinya bila terbukti bersalah."Kalau pengembang itu rekanan dari bank KPR subsidi, biasanya melalui bank pelaksana. Tapi kalau ini bukan, maka kami akan menegur asosiasinya," kata dia.Dari hasil penelusuran Kompas.com di dalam Sistem Registrasi Pengembang (SIRENG) Pusat Pengelolaan Dana Pembiayaan Perumahan (PPDPP) Kementerian PUPR, PT PLI diketahui terdaftar sebagai anggota asosiasi Real Estat Indonesia (REI).Adapun Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan Khalawi Abdul Hamid mengaku, baru mengetahui kabar soal adanya dugaan penipuan terhadap konsumen K2 Park hari ini."Kendati demikian, kami akan segera menindaklanjuti dengan menurunkan tim satuan tugas (satgas)," cetus Khalawi.
MEDAN, KOMPAS.com - Kualanamu International Airport (KNIA) di Kabupaten Deliserdang, Sumatera Utara, kini memiliki hotel bintang tiga yang layak menjadi kebanggaan.Hotel dengan nilai investasi Rp 52 miliar ini adalah buah tangan anak perusahaan  PT Angkasa Pura II (Persero) yaitu Angkasa Pura Propertindo (APP). Presiden Direktur PT Angkasa Pura II (Persero) Muhammad Awaluddin didampingi Executive General Manager Bandara Internasional Kualanamu, Arif Darmawan, serta Direktur Utama PT Angkasa Pura Propertindo, Wisnu Rahardjo, langsung meresmikan hotel bernama Horison Sky itu.  Usai peresmian, Awaluddin menyempatkan diri meninjau langsung semua fasilitas yang dimiliki hotel. Dia mengapresiasi dan terkesan dengan fasilitas dan kinerja manajemen APP yang baru berumur dua tahun. “Saya sangat mengapresiasi kinerja manajemen APP yang berhasil menghadirkan hotel di  Bandara Kualanamu. Tantangan selanjutnya adalah memberikan pelayanan terbaik dan selalu meningkatkan level of service," katanya, Jumat (24/8/2018). Awaluddin menjelaskan, menghadapi persaingan bisnis yang terus berkembang, PT Angkasa Pura II (Persero) mempertegas komitmennya untuk terus tumbuh dan berinovasi dalam menciptakan bisnis baru di tengah persaingan usaha di dunia kebandarudaraan.Dengan hadirnya anak perusahaan, diharapkan kemampuan berinovasi dalam melihat peluang-peluang bisnis semakin agile dan lincah. "Pengembangan usaha seperti ini yang kami tunggu-tunggu. Anak usaha kami harus bisa lebih agile dan lincah dalam memotret peluang bisnis. Kami akan mendukung sepenuhnya. Setelah sukses di sini, APP akan mengelola hotel di Bandara Soekarno-Hatta," ucap Awaluddin.  Menurutnya, nilai investasi pembangunan hotel ini mencapai Rp 52 miliar. Dibangun di atas lahan seluas 6.900 m2, hotel ini menyediakan 100 kamar tidur. Fasilitas lainnya adalah restoran, ruang pertemuan, spa massage, lounge, wi-fi di masing-masing kamar tidur, business center, laundry dan dry cleaning service.  Sementara fasilitas lain yang sebelumnya sudah adalah yaitu chatbot contact center, Airport Digital Lounge, Digital Airport Hotel, Airport Operation Control Center (AOCC), dan Wi-Shock yang merupakan fasilitas wi-fi berkecepatan tinggi di bandara. Kehadiran inovasi-inovasi baru tersebut diharapkan mampu memberikan impresi yang baik kepada pelanggan serta meningkatkan tingkat kepuasan pelanggan terhadap layanan di seluruh bandara yang dikelola PT Angkasa Pura II (Persero).Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
JAKARTA, KOMPAS.com — Kepala Dinas Sumber Daya Air DKI Jakarta Teguh Hendarwan ditetapkan sebagai tersangka kasus kekerasan terhadap orang atau barang seperti yang diatur dalam Pasal 170 KUHP. Teguh ditetapkan sebagai tersangka perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain setelah dilakukan gelar perkara atas kasus itu pada 20 Agustus 2018. Penetapan tersangka dilakukan setelah pemeriksaan 21 saksi serta bukti dokumen yang disita. Teguh menyampaikan, dia ditetapkan sebagai tersangka karena berusaha memasang plang di atas lahan yang diklaim milik seorang warga bernama Felix Tirtawidjaja. Padahal, Teguh menyebut aset di Rorotan, Cakung, Jakarta Timur, itu milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang tercatat dalam kartu inventarisasi barang Badan Pencatatan Aset Daerah (BPAD) DKI Jakarta.Baca juga: Kadis SDA DKI: Saya Mengamankan Aset Daerah, tapi Dijadikan Tersangka Putusan Mahkamah Agung juga menyatakan, lahan seluas 25 hektar itu merupakan aset milik Pemprov DKI. "Kalau menyangkut masalah sengketa lahannya, data yang saya miliki, itu sudah ada putusan pengadilan negeri, pengadilan tinggi, bahkan sampai putusan Mahkamah Agung," kata Teguh, Rabu (29/8/2018). Teguh tidak menghadiri panggilan pertama pemeriksaan sebagai tersangka pada Senin (27/8/2018). Dia meminta pemeriksaan ditunda hingga 12 September 2018. Alasannya, dia harus mengikuti rapat pembahasan rancangan APBD Perubahan 2018 terlebih dahulu dan memantau kondisi kali-kali di Jakarta selama Asian Games masih berlangsung.Perintah Ahok Teguh mengaku hanya menjalankan perintah Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) saat masih menjabat gubernur DKI, untuk mengamankan aset Pemprov DKI Jakarta, pada 2016. Teguh merasa heran mengapa kini ia dijadikan tersangka kasus perusakan dan memasuki pekarangan orang lain karena mengamankan aset tersebut.Baca juga: Kadis SDA DKI soal Status Tersangka: Saya Amankan Aset Itu Perintah dari Pak Ahok "Saya melakukan pengamanan aset itu juga langsung perintah lisan dari Pak Ahok, 'Segera kamu amankan lokasi di sana', makanya segera saya kirim alat di sana, termasuk kegiatan-kegiatannya melalui prosedur yang ada," ujarnya. Sebagai kepala dinas, Teguh merasa wajib mengamankan aset tersebut. Di samping memang ada perintah dari Ahok untuk mengamankan aset itu. Teguh mengatakan selalu teringat ucapan Ahok soal mengamankan aset Pemprov DKI walau nilainya sekecil apa pun. "Kewajiban saya untuk mengamankan, sekaligus ini juga perintah pada saat gubernur terdahulu untuk segera melakukan pengamanan aset, tanah kita, bukan tanah warga, kok saya dibilang melakukan perusakan, kemudian masuk ke wilayah orang," ucap Teguh.Jadi waduk Teguh mengatakan, status lahan yang menyeretnya menjadi tersangka itu kini sudah menjadi waduk. Waduk itu yakni Waduk Rorotan di Cakung, Jakarta Timur. Waduk di lahan itu, kata Teguh, dibangun oleh pengembang dengan adanya surat izin penunjukan penggunaan tanah (SIPPT). "Ada tertuang kewajiban SIPPT pihak pengembang di sana untuk membangun waduk. Itu sekarang sudah serah terima lho, sudah ada berita serah terima, sudah ada di Walkot Jaktim (aset Pemerintah Kota Jakarta Timur)," tutur dia. Teguh menyampaikan, waduk itu kini menjadi obyek vital pengendali banjir di Ibu Kota. Rencananya, Pemprov DKI akan membuat program ketersediaan air baku untuk wilayah timur dan utara dari waduk tersebut pada 2019.Baca juga: Lahan yang Bikin Kadis SDA DKI Jadi Tersangka Sudah Dijadikan Waduk  Menurut Teguh, proses mengamankan aset tersebut sama seperti mengamankan aset-aset lainnya milik Pemprov DKI. Teguh heran mengapa proses dia mengamankan aset yang jadi Waduk Rorotan itu justru menjadikannya tersangka. "Ada apa gitu lho? Saya enggak ngerti. Makanya, saya lapor Pak Gubernur (Anies Baswedan)," ucap Teguh. Selain itu, Teguh juga berkoordinasi dengan Biro Hukum DKI Jakarta untuk menyiapkan langkah hukum yang akan diambil terkait masalah ini. Menurut Teguh, Anies dan Biro Hukum DKI akan membantunya.
KOMPAS.com -   Universitas Gadjah Mada ( UGM) menggelar Kongres  Pancasila di Balai Senat UGM, 23-24 Agustus 2018 dengan tema ""Pancasila, Ideologi Pemersatu Bangsa dan Dunia".Acara diisi dengan beragam diskusi panel dan mengundang pembicara di antaranya; Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila Mahfud MD, beberapa duta besar dan rekanan universitas luar negeri. 1. Pancasila dan  generasi mudaSalah satu sub tema yang diangkat adalah "Pancasila dan  Generasi Muda" yang menghadirkan beberapa tokoh muda untuk berbagi pandangan mereka tentang Pancasila."Membumikan Pancasila bisa dimulai dari hal-hal kecil dan sederhana, seperti memakai pakaian adat, alat musik hingga makanan," ujar sutradara muda Hollywood dari Indonesia, Livi Zheng, saat menjadi salah satu pembicara dalam Kongres Pancasila X di balai Senat UGM, Jumat (24/8/2018).Menurut Livi keberagaman Indonesia dalam etnis dan budaya tersebut merupakan contoh nyata Pancasila yang ada di tengah masyarakat. Kekuatan Indonesia ada pada keberagaman tersebut, kata Livi yang pada 18 Agustus lalu turut ambil bagian membawa obor Asian Games.Baca juga: UGM Kirim Tim Medis, Psikologi dan Teknik Sipil untuk Gempa LombokIa mengatakan dengan kemajuan teknologi saat ini maka akan mudah untuk mengangkat dan mempromosikan keberagaman Indonesia di tingkat dunia. “Misalnya dalam film Bali Beats of Paradise, saya memperkenalkan gamelan di sana,” ujar wanita kelahiran Blitar itu.Banyak film Livi yang mengangkat sisi kemanusiaan, keberagaman, dan keindahan Indonesia. Termasuk film "Amazing Blitar" yang diluncurkan di Los Angeles Mei lalu mengangkat keberagaman agama, etnis dan budaya di Indonesia.Film Amazing Blitar juga ditayangkan di kampus-kampus di Amerika Serikat seperti Yale University dan University of California Los Angeles (UCLA).2. Pancasila bukan sloganSementara itu, Ketua BEM UGM, Obed Kresna Widyapratistha, sepakat jika Pancasila tidak hanya dipahami nilai-nilai luhurnya namun juga harus dipraktikkan dalam kehidupan sehari-hari. “Pancasila bukan hanya jadi slogan tapi harus dipraktikkan,” tegas Obed dikutip dari laman resmi UGM.Di sisi lain, Wakil Ketua Forum Rektor Indonesia, Prof. Dr. Sutarto Hadi, menilai generasi muda saat ini minim pemahamannya terhadap nilai-nailai Pancasila. Akibatnya, mereka mudah terseret menjadi figur individualis dan tidak punya pegangan dalam arus informasi yang kian terbuka.Untuk itu, penting mengomunikasikan gagasan tentang Pancasila, khususnya melalui perguruan tinggi, dengan desain dan metode yang mudah ‘dicerna’ generasi milenial. “Instrumennya sudah ada, lembaga dan landasan hukum sehingga tidak perlu menambah lembaga baru,” tutur Sutarto.Rekomendasi Kongres Pancasila yang berlangsung dua hari ini memunculkan beberapa rumusan rekomendasi. Rekomendasi tersebut diantaranya:
JAKARTA, KOMPAS.com - Grup musik HIVI! tengah mempersiapkan single terbaru dari album ketiganya yang berjudul "Jatuh dan Bangkit Kembali". Gitaris Febrian Nindyo mengatakan bahwa dalam lagu tersebut HIVI! ingin mendorong semangat mereka yang terpuruk."Kami sudah punya lagu, kebetulan HIVI! lagi mengerjakan album ketiga. Sudah punya lagu yang temanya membangkitkan semangat dari teman-teman semua yang merasa jatuh," kata Febri. "Temanya lebih general, namun mudah-mudahan ketika rilis bisa memberikan impact spirit yang baik buat teman-teman yang mendengar," tambahnya.Baca juga: Kereta Kencan HiVi! Siap Meluncur Namun, Febri dan personel lainya, yakni Ezra Mandira (gitar), Ilham Aditama (vokal) dan Nadhia Aleida (vokal) belum bisa memastikan kapan single tersebut akan diluncurkan. "Belum jadi, lagunya udah jadi cuman kita lagi proses demo ya, kira-kira 60 persen lah untuk lagu ini ya," ucap Ilham "Akan ada di album ketiga HIVI!. Rilisnya belum tahu kapan lagunya, cuman mudah-mudahan secepatnya bisa dikerjakan dan diselesaikan," imbuhnya. Grup musik yang populer dengan lagu "Siapkah Kau 'Tuk Jatuh Cinta Lagi" itu ingin menyelesaikan sembilan lagu sekaligus dari album ketiga mereka. "Karena ngerjainnya sekalian, full satu album bukan per single, kami selesaikan karena lagunya ada di paket album kan. Jadi kami ngerjainnya sekalian, take drum, take drum dulu semuanya," ujar Ilham.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat tengah mengembangkan skema kerja sama baru untuk memenuhi target Program Satu Juta Rumah.Direktur Jenderal Penyediaan Perumahan Khalawi Abdul Hamid menuturkan, anggaran yang dialokasikan pemerintah untuk memenuhi kebutuhan rumah rakyat terbatas.Sementara, kebutuhan atas rumah setiap tahun semakin tinggi seiring dengan bertambahnya jumlah penduduk.Baca juga: Jauh dari Target, Program Satu Juta Rumah Baru 582.638 Unit Kondisi ini kian berat dengan keterbatasan lahan yang ada, terutama di kota-kota besar, sehingga membuat harga rumah menjadi selangit."Kalau uang, kita hanya 20 persen dari APBN untuk Program Satu Juta Rumah, kapan bisa selesai. Jadi harus kita dorong sama-sama. Untuk itu regulasi harus kita siapkan," kata Khalawi di kantornya, Kamis (23/8/2018).Skema tersebut berupa Kerja Sama Pemerintah dengan Bada Usaha (KPBU). Skema seperti ini sebelumnya juga pernah diimplementasikan untuk proyek pembangunan jalan tol dan bendungan.Dengan KPBU ini, nantinya pihak swasta juga dapat membangun rumah komersial, di samping kewajiban membangun rumah bagi masyarakat berpenghasilan rendah ( MBR)."Mungkin porsinya 30:70 atau 40:60. 40 MBR, 60 komersial. Karena mereka kan juga butuh untung kan ya," kata Khalawi.Hingga 20 Agustus 2018, capaian Program Satu Juta Rumah pada tahun ini baru sekitar 582.638 unit. Pemerintah masih memiliki waktu 4,5 bulan untuk mencapai target 1 juta rumah pada akhir tahun.
JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi  Angel Pieters ingin berfokus menyelesaikan pendidikannya. Saat ini ia sudah memasuki semester lima di Swiss German University, Tangerang Selatan, Banten. "Aku punya goal dalam pendidikan, punya goal dalam personality," ucap Angel ketika ditemui di kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Kesulitan dalam membagi waktu, menurut Angel, membuatnya mengesampingkan tawaran kerja di dunia hiburan.Penyanyi berusia 21 tahun ini mengaku tak khawatir tersisih dari dunia musik walaupun jarang tampil. "Yang penting kita terus meng-upgrade diri, terus berlatih, belajar, membuka diri untuk hal-hal yang baru. Dengan datangnya orang-orang baru jangan kita merasa terganggu," ucap Angel. Angel menambahkan bahwa besarnya dukungan dari orangtua membuat ia yakin tetap bisa bersaing di dunia musik.  "Sangat besar sekali. mereka sangat support saya, selalu support saya dalam karier," imbuh Angel.Baca juga: Angel Pieters Santai Hadapi Komentar Pedas Warganet
KOMPAS.com - Film  Venom masih sebulan lagi tayang, namun para penggemarnya sudah bisa merasakan kehadiran Eddie Brock yang diperankan Tom Hardy berkat rapper  Eminem. Pada Kamis (30/8/2018) malam waktu setempat, Eminem mengumumkan bahwa ia menjadi pengisi soundtrack atau lagu tema film Venom.Ia menyertainya dengan video singkat berdurasi 15 detik yang menampilkan siluet wajah Venom yang terbentuk dari asap.  Asap itu kemudian berubah membentuk kata "Venom" dengan huruf "E" yang tib-tiba terbalik dan menjadi merah.Latar musiknya memiliki beat yang meledak-ledak serta vokal Eminem yang menyanyikan sepenggal lirik yang kurang menyenangkan: "Knock, knock, let the devil in". "@venommovie," tulis akun Twitter @ eminem. Pria bernama lahir Marshall Bruce Mathers III ini lalu memberi penjelasan lebih lewat foto sampul depan dan belakang album terbarunya yang berjudul Kamikaze. Foto-foto itu ia pajang dalam akun Instaram-nya @eminem. Album Kamikaze menampilkan 13 lagu baru dari Eminem dan track terakhirnya berjudul "Venom (Music From the Motion Picture)".@venommovieA post shared by  Marshall Mathers (@eminem) on Aug 30, 2018 at 2:29pm PDTAlbum teranyar Eminem itu sudah bisa didengar di beberapa platform musik digital. Lagu "Venom" liriknya menggambarkan sebagian besar alur cerita film Venom. Berikut penggalan liriknya:  "I'm loco, became a Symbiote so, my fangs are in my throat, ho. You're steppin' in with my Venom.Then I wait, to face the demons I'm bonded to 'cause they're chasing me but I'm part of you, so escaping me is impossible.I latch onto you like a parasite and I probably ruined our parents' life and your childhood, too....I'm the supervillain dad and mom was losin' their marbles to. You marvel that? Eddie Brock is you, and I'm the suit so call me Venom. Venom, (I got that) adrenaline momentum. Not knowing with 'em, ready to snap at any moment-um, thinking it's time to go get 'em, they ain'tgonna know what hit 'em, when they get bitten with the Venom."Baca juga: Mengenal 5 Symbiote yang Lebih Ganas dari Venom
JAKARTA, KOMPAS.com - Stadion  Istora Senayan, Gelora Bung Karno, telah direnovasi untuk digunakan sebagai venue pertandingan bulu tangkis dan basket  Asian Games 2018. Salah satu unsur utama stadion yang direnovasi adalah kursi penonton. Awalnya, kursi penonton dibuat dari kayu dan diletakkan memanjang sehingga cukup menampung banyak penonton sekaligus jika duduk berdempetan. Setelah renovasi, Istora Senayan kini menggunakan single seat yang hanya mampu menampung satu orang.Baca juga: Istora Senayan Dibuka untuk Kegiatan Publik Setelah Asian Games 2018 "Perubahan yang signifikan pertama itu kursi. Dari kayu sekarang single seat," ujar Kepala Unit Istora Senayan, Iis Haeruddin, kepada Kompas.com, Jumat (31/8/2018). Dalam kesempatan yang sama, Supervisor Operasional Istora Senayan, Prayit mengungkapkan, perubahan kursi penonton itu membuat Istora Senayan hanya mampu menampung 7.166 penonton.Sebelumnya, stadion tersebut mampu 11.000 lebih penonton. "Sebelumnya 11.000. Sekarang kan sudah beda jauh, dulu kan itu bangku bisa dibuat duduk berdempetan," kata Prayit. Namun, pengelola GBK unit Istora Senayan tetap mempertahankan dua kursi kayu di dua titik kursi penonton, agar penonton yang masuk Istora bisa mengetahui sejarah awal stadion itu.Baca juga: Fasilitas Lebih Baik, Pertandingan Basket Asian Games Dipindah ke Istora Senayan "Peninggalan lama masih ada di dua titik. Buat sejarah saja sih. Historical-nya dulu seperti itu dan itu masih asli," kata Iis, menambahkan.Iis mengungkapkan rasa terima kasih kepada para penonton Istora Senayan selama penyelenggaraan Asian Games 2018, karena tidak ada fasilitas yang rusak walaupun penonton bulu tangkis membeludak beberapa hari yang lalu. Seperti diketahui, Istora Senayan digunakan sebagai venue pertandingan bulu tangkis dan basket selama Asian Games 2018. Venue pertandingan basket 5x5 dipindah ke Istora Senayan, Gelora Bung Karno, Jakarta Pusat, sejak Kamis (30/8/2018).Sebelumnya, pertandingan diselenggarakan di hall basket yang berada tepat di depan Hotel Mulia.
KOMPAS.com- Bina Nusantara (Binus) University menyelenggarakan "Welcoming Binusian 2022" serentak di wilayah Jakarta, Alam Sutera, Bekasi, Bandung dan Malang (23/8/2018). "Welcoming Binusian 2022" merupakan Pekan Orientasi  Mahasiswa Baru ala Binus yang diberi nama First Year Program (FYP).Tahun ini FYP mengangkat tema “Be Lifelong Learners Through Fostering And Empowering".1. Serentak di seluruh kampusFYP merupakan istilah program menyambut  mahasiswa baru yang akan menempuh perkuliahan selama 4 tahun. Program ini merupakan kegiatan wajib diikuti  mahasiswa baru (atau yang disebut Freshmen) sebelum memasuki awal perkuliahan di Binus.Tahun ini, FYP diikuti lebih dari 8.000 Binusian yang tersebar di area kampus Binus mulai dari Kampus Anggrek, Kampus Syahdan, Kampus Kijang, Kampus Alam Sutera, Kampus Senayan hingga Kampus Bekasi.Baca juga: Sambut Hakteknas, Habibie dan Menristek Ajak Berinovasi untuk BangsaBelakangan pemerintah gencar mengajak perguruan tinggi terus berbenah dalam melakukan evaluasi terhadap kegiatan-kegiatan program orientasi mahasiswa sehingga stigma orientasi tidak cenderung ke hal-hal yang negatif.2. Melepas stigma negatif orientasiMelalui FYP ini para mahasiswa baru diharapkan dapat memahami visi, misi, nilai Binus agar terbangun sikap dan perilaku positif dalam menuntaskan tugas-tugas belajar. FYP terdiri dari 2 kegiatan, yaitu Freshmen Enrichment Program (FEP) dan FYP Session. FEP terdiri dari General Orientation selama 1 minggu dan Academic Orientation selama 2 minggu.Pada General Orientation, mahasiswa baru diperkenalkan sikap dan perilaku positif terhadap kehidupan perkulihan di Binus. Sedangkan selama Academic Orientation, mahasiswa baru akan dipersiapkan dengan berbagai kemampuan belajar yang dapat membantu menemukan strategi belajar sesuai jurusan yang dijalaninya.Setelah mengikuti FEP, para mahaiswa baru akan mengikuti FYP Session pada semester 1 dan 2. Selama di tahun pertama ini, mereka akan diberikan berbagai kegiatan membantu beradaptasi dengan kehidupan kampus, mulai dari perkuliahan, pengenalan potensi diri, kehidupan sosial, penguatan kemampuan berbahasa Inggris dan juga hal-hal terkait social awareness.3. Pendampingan khususFakta menarik dalam kegiatan FYP Binus adalah Freshmen Leader (FL), Freshmen Partner (FP) dan English Tutor (ET) FYP yang merupakan mahasiswa pendamping mahasiswa baru selama FEP.FP akan mendampingi mahasiswa setahun penuh dalam menyesuaikan diri dalam perkuliahan, dan ET akan siap membantu mengasah kemampuan berbahasa Inggris.Seluruh mahasiswa yang berperan selama kegiatan FYP ini merupakan mahasiswa-mahasiswi pilihan dan telah menjalani proses seleksi dan pembekalan. Program seperti ini merupakan salah satu cara Binus membuat program orientasi mahasiswa baru jauh dari kesan kekerasan.Peran FL dan FP lebih sebagai mitra yang siap sedia menjembatani komunikasi antara universitas dan mahasiswa baru.“Dengan berlangsungnya First Year Program 2018 ini, diharapkan Binus dapat terus membangun anak bangsa dalam memberikan nilai kontribusi serta memberdayakan dan membina nusantara yang lebih baik lagi” ujar Bernard Gunawan, Ketua Yayasan Binus.
JAKARTA, KOMPAS.com - Diler sepeda  motor bekas menjadi alternatif masyarakat yang membutuhkan motor dalam waktu singkat. Tentu dengan pilihan dana yang ada, model-model yang ditawarkan pun beraneka ragam.Khusus untuk bulan ini, pilihan sepeda motor yang banyak dicari adalah  skutik. Beberapa model yang masih dicari berasal dari tahun-tahun muda."Model masih  Beat,  Mio,  Vario, tiga itu yang banyak. Tahunnya 2018 ada, sampai 2016 masih banyak yang cari," ucap Wilia Puspita dari Mandala Motor Pondok Bambu saat dihubungi Rabu (29/8/2018).Motor-motor tahun muda ini dipandang lebih tangguh dan dipercaya meski berstatus bekas. Untuk tahun-tahun lama, lebih dari tiga tahun, juga banyak yang mencari meski untuk ketersediaan barang tidak melulu ada.Soal harga, Wilia mengungkapkan model seperti Beat dan Vario yang lebih populer, tidak berbeda jauh dengan harga baru."Untuk tahun 2018 awal, sudah ada. Mungkin hanya selisih Rp 3 jutaan. Kembali ke kondisi ya, hanya memang karena dia hitungannya belum setahun tidak berbeda jauh dengan harga baru," ucap Wilia.Baca juga: Pasar Motor Bekas Terpengaruh Waktu Ajaran Baru SekolahHal yang sama diungkapkan Husein dari HE motor Rawa Belong. Permintaan masih berkisar antara skutik Beat dan Vario. Hanya saja untuk produk dengan tahun muda barangnya cukup sulit di dapat."Stoknya sedikit. Paling kalau ada dengan surat-surat Tangerang atau Depok. Jadi permintaannya ada, barang tidak ada, harganya beda tipis sama yang baru," ucap Husein.Untuk harga, Beat tahun 2018 awal, 2017 dibanderol sekitar Rp 12 juta sampai Rp 13 jutaan. Model  Scoopy ditahun yang sama dibanderol Rp 13 juta sampai Rp 15 jutaan. Model Vario hampir mirip dengan Scoopy sekitar Rp 15 jutaan.Yamaha Mio di tahun yang sama juga dibanderol sekitar Rp 11 jutaan sampai Rp 12 jutaan. Model Fino dibanderol Rp 15 jutaan sedangkan Soul dibanderol Rp 14 jutaan.
KOMPAS.com - Richard Pears dan James Mustoe berama anaknya, Barnaby dan Reuben, sedang berjalan-jalan di pantai Polkerris di Cornwall, Inggris ketika melihat seekor hewan aneh berukuran jumbo  terdampar di pesisir Polkerris di Cornwall, Inggris."Kami melihat sesuatu yang mengambang tak jauh dari air, tapi kami tidak tahu itu apa," ujar James kepada IFL Science, dilansir Jumat (24/8/2018).Saat mendekati objek misterius, akhirnya mereka menyadari bahwa itu adalah tubuh  penyu belimbing atau leatherback turtle yang sudah membusuk hingga memperlihatkan bagian tengkorak kepalanya, mirip seperti  zombie."Saat kami sadar, itu adalah hal yang sangat menyedihkan dan sangat langka, mungkin hanya dapat saya lihat sekali seumur hidup. Saya berkata pada anak-anak saya bahwa yang mereka lihat itu adalah hal berharga untuk diceritakan ke cucu mereka kelak," imbuhnya.Baca juga: Jalan-jalan di Pantai, Seorang Perempuan Temukan Bangkai Ikan PurbaJames mendeskripsikan penyu yang dilihatnya berukuran sebesar perahu kecil. Dengan ukuran sebesar itu, menandakan penyu sudah hidup lebih dari 100 tahun. Penampakan penyu zombie dari dekat. Penyu belimbing lebih sering muncul dan bersarang di pantai tropis dan subtropis. Namun, mereka memiliki jangkauan luas yang membentang di sebagian besar samudera Atlantik, Pasifik Timur, dan Pasifik Barat.Meski jangkauannya sangat luas, temuan penyu belimbing di pantai selatan Inggris ini mungkin baru yang pertama terjadi."Penyu belimbing umunya hanya hidup di perairan Inggris. Saat menuju sisi timur Atlantik, mereka melewati Inggris," kata Three Bays Wildlife Group, kelompok satwa liar setempat yang terlibat dalam pemeriksaan ilmiah hewan ini kepada IFL Science.Jalur perairan Inggris diyakini dilalui penyu belimbing, sebab sebelum kejadian penyu lain juga ditemukan terdampar di Marazion, Inggris. Kemudian ada yang terdampar di teluk St Austell, Inggris, dan belum lama ini anggota Bays Wildlife Group melihat salah satu dari mereka sedang berenang.Baca juga: Ini Ulah Manusia, Penyu Paling Langka di Dunia Mati Terjerat Kursi BarPenyu belimbing (Dermochelys coriacea) terdaftar sebagai  spesies rentan  punah dalam Daftar Merah IUCN. Populasi global terdiri dari tujuh sub-populasi yang tersebar di seluruh dunia. Meskipun beberapa subpopulasi benar-benar meningkat berkat program konservasi, populasi umum menurun. Populasi mereka makin terancam tidak hanya karena penangkapan liar, tapi juga disebabkan polusi, pembangunan daerah pesisir, dan perubahan iklim.
TAIPEI, KOMPAS.com - Pemerintah  Taiwan telah melaksanakan eksekusi untuk seorang terpidana mati pada Jumat (31/8/2018).Eksekusi yang dilakukan sejak terakhir kali pada 2016 lalu tersebut menjadi yang pertama di bawah pemerintahan Presiden Tsai Ing-wen.Terpidana mati, Lee Hung-chi, telah dieksekusi di sebuah penjara di selatan kota Kaohsiung, dengan regu tembak. Demikian disampaikan kementerian kehakiman.Lee dijatuhi hukuman mati atas kejahatannya telah membunuh mantan istri dan anak perempuannya yang baru berusia lima tahun pada tahun 2014 silam.Baca juga: Sri Lanka Siap Eksekusi 18 Terpidana Mati Kasus NarkobaLee telah menikam mantan istrinya hingga tewas di luar taman kanak-kanak di mana kedua anak mereka bersekolah.Dia kemudian membawa pergi salah satu anaknya dan mencoba melakukan bunuh diri bersama di dalam mobil dengan racun karbon monoksida.Lee dapat diselamatkan sebelum tewas, namun  anak perempuannya yang berusia lima tahun meninggal dua bulan kemudian setelah sempat menjalani perawatan."Kejahatan yang dilakukannya brutal dan kejam, serta menimbulkan kerusakan yang tidak dapat diperbaiki terhadap keluarga korban," kata Wakil Menteri Kehakiman Taiwan, Chen Ming-tang.Pihak pengadilan yang memberikan hukuman mati menilai tidak ada kemungkinan perbaikan diri dalam diri Lee.Pemerintah Taiwan sempat menghapuskan hukuman mati selama lima tahun sebelum kembali diberlakukan pada 2010 untuk kejahatan paling serius, termasuk pembunuhan dan penculikan.Meski sejumlah politisi dan kelompok hak asasi menyerukan penghapusannya, hasil survei opini menunjukkan mayoritas mendukung penerapan hukuman mati.Chen menegaskan bahwa pemerintah Taiwan akan secara bertahap mengurangi penerapannya, namun tidak untuk penghapusan dalam waktu dekat.Sebanyak 42 terpidana mati saat ini masih menunggu eksekusi dalam tahanan di Taiwan. Demikian diberitakan AFP.Baca juga: 100 Tahun Berselang, Eksekusi Tsar Nicholas II Masih Sisakan Misteri
KOMPAS.com - Seperti raksasa teknologi lainnya di Silicon Valley,  Facebook berupaya untuk “go green”, antara lain dengan beralih dari sumber  energi konvensional ke energi terbarukan.Pekan ini, perusahaan jejaring sosial tersebut mencanangkan target baru mengurangi emisi gas rumah kaca sebanyak 75 persen sebagai bagian dari upayanya memerangi perubahan iklim du Bumi. Facebook pun berjanji akan 100 persen menggunakan energi terbarukan pada 2020 untuk kegiatan operasional secara global. Sejak pertama melakukan pembelian  listrik tenaga angin pada 2013, Facebook telah mengklaim menandatangani kontrak untuk energi terbarukan sebesar 3 gigawatt dari pembangkit tenaga surya dan angin. “Itu termasuk lebih dari 2.500 megawatt (2,5 gigawatt) dalam 12 bulan terakhir saja,” tulis Facebook dalam sebuah posting di situsnya. Proyek-proyek listrik tenaga surya dan angin Facebook dibangun di grid yang sama dengan data center Facebook di beberapa lokasi, termasuk di Oregon, Virginia, dan New Mexico di AS, hingga Lulea di Swedia.Sebelumnya, di 2015, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari The Verge, Rabu (29/8/2018), Facebook mencanangkan target memakai 50 persen energi terbarukan pada 2018. Target lama itu diklaim telah tercapai dalam waktu setahun lebih awal, yakni sebanyak 51 persen pada 2017. Facebook bukan satu-satunya perusahaan teknologi yang berupaya “go green”. Raksasa lain seperti Samsung, misalnya, pada Juni lalu juga berjanji bakal beralih 100 persen ke energi terbarukan pada 2020.Appe dan Google pada awal tahun ini mengklaim telah “100 persen” memakai energi terbarukan, dalam artian membeli  energi terbarukan dalam jumlah yang sama dengan konsumsi energi masing-masing secara global.Baca juga: Apple Klaim 100 Persen Pakai Energi Terbarukan
Wah, Bisa Nostalgia Permainan Jadul di Bandara Soekarno-Hatta KOMPAS.com - Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan ( Kemendikbud) melalui Direktorat Jenderal Kebudayaan (Ditjen Kebudayaan) bekerja sama dengan PT Angkasa Pura II menggelar Pameran  Permainan Tradisional Interaktif.Pameran digelar di Terminal 3  Bandara Soekarno-Hatta Tangerang berlangsung tanggal 27 Agustus hingga 15 September 2018.Pameran dibuka oleh Direktur Jenderal Kebudayaan (Dirjen Kebudayaan) Hilmar Farid dan Direktur Pelayanan dan Fasilitas Bandara PT Angkasa Pura II Ituk Herarindri, Senin (27/8/2018), di Terminal 3  bandara internasional.Setelah diresmikan, masyarakat diajak bernostalgia melalui ragam permainan tradisional dari berbagai daerah di Indonesia.Beberapa permainan tradisional interaktif yang disediakan dalam pameran tersebut di antaranya permainan congklak, bola bekel, sepatu bola pantul, taplak gunung, lompat karet, gasing, dan lain-lain.Baca juga: Kemendikbud: Asian Games 2018 Momentum Membangun Etos KerjaPameran permainan tradisional ditampilkan lengkap dengan informasi terkait asal-usul, makna, dan filosofi permainan yang sudah ada di Indonesia dari zaman dahulu.Hilmar Farid mengapresiasi kerja sama ini dan mengundang masyarakat yang sedang menunggu penerbangan di Terminal 3 mengunjungi pameran ini."Kami berterima kasih kepada Angkasa Pura II sudah memberikan ruang untuk pelestarian budaya khususnya permainan tradisional dan berharap ke depan bisa dibuat kegiatan kesenian lainnya. Ini mungkin langkah awal yang baik," ujar Hilmar seperti dikutip dari laman resmi Kemendikbud.Menurut Dirjen Kebudayaan, saat ini permainan tradisional sudah mulai dilupakan, terutama di kalangan generasi muda. Lewat pameran permainan tradisional itu masyarakat diajak bernostalgia permainan zaman dahulu, dan mendorong generasi muda mencoba memainkan permainan tradisional."Di sini kita punya ruang bermain yang bisa digunakan pelanggan khususnya pengunjung yang bawa anak-anak bisa bermain sekaligus para orang tua bisa bernostalgia," ujarnya menambahkan. Dengan pameran ini, Kemendikbud dan PT Angkasa Pura II ingin membuat masyarakat jatuh cinta kepada Indonesia dari permainan tradisional.Ituk Herarindri menambahkan, pameran tersebut juga merupakan salah satu bentuk dukungan menyemarakkan Asian Games 2018. Selain itu, kegiatan ini merupakan penerapan nilai-nilai di perusahaan yang terangkum dalam PERFORM yaitu Pride of Indonesia."Kami mengadakan berbagai event terkait Asian Games juga kebudayaan yang beragam, salah satunya ini permainan tradisional sehingga anak-anak zaman sekarang bisa kreatif juga tidak hanya main game tapi ada aktivitas mereka yang menyenangkan," kata Ituk menambahkan.
JAKARTA, KOMPAS.com - Selain pernah pulang dalam keadaan mabuk, istri aktor  Yama Carlos,  Arfita Dwi Putri, juga mengakui bahwa ia beberapa kali melontarkan kata-kata kasar kepada suaminya.  "Saya sih enggak mau melakukan pembelaan juga. Apa yang sudah saya lontarkan, kata-kata kasar saya, itu jelas saya salah," ujar Fita di Gedung Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (23/8/2018).  Menurut ibu satu anak ini, ia adalah orang yang temperamental apalagi jika dalam keadaan sedang banyak pikiran. Jika sudah begitu, terkadang Fita mengeluarkan kata kasar untuk meluapkan kemarahan. "Dari awal kami ribut-ribut aku sudah akuin itu kan, saya emosional. Itu kalau saya sudah menahan masalah, sudah saya tahan terus keluar," kata Fita. Ia menambahkan, sebelum bertengkar dengan Yama Fita sudah berbicara baik-baik. Dia menginginkan suaminya itu memberikan solusi terbaik atas masalahnya itu. Namun, yang terjadi selalu tak sesuai harapannya. "Sampai akhirnya saya emosi dan lepas kendali terpaksa saya lontarkan kata kasar. Itu salah yah. Baru di situ kami diam, reda dan enggak ribut lagi. Saya juga bingung, apa perlu kata kasar dulu kita diam enggak ribut lagi? Karena aku bingung," ucap Fita. "Jadi susah juga ngomong sama suami juga kadang kurang cocok ya. Karena kalau ada masalah kadang di situ aja ya, masalahnya enggak kelar-kelar," tambahnya.Baca juga: Kerap Dapat Kata-kata Kasar dari istri, Yama Carlos Tak Ingin Bercerai Sebelumnya, Yama mengaku kerap mendengar kata-kata kasar dari istrinya. Kata-kata itu, kata Yama ditujukan kepada dirinya dan orangtuanya. "Ada Marco (anak Yama dan Fita) di situ, (Fita) teriak-teriak dengan kata-kata yang kurang pantas dan kurang pantas di depan saya sebagai suami dan papa saya. Coba bayangin, melecehkan, menghina kalian. Sebagai suami dan cowok ini saya tanya ikhlas apa enggak," tutur Yama dalam jumpa pers di kawasan Ciputat, Tangerang Selatan, Selasa (21/8/2018).Baca juga: Istri Yama Carlos Akui Pernah Pulang dalam Keadaan Mabuk
PALEMBANG, KOMPAS.com - SK (21), mahasiswa salah satu perguruan tinggi di  Palembang,  Sumatera Selatan, kehilangan uang sebesar Rp 2,3 juta.Ia tertipu setelah memesan perempuan melalui aplikasi  Beetalk oleh pelaku berinisial AN.Kejadian itu terungkap setelah korban membuat laporan di Polresta Palembang, Jumat (31/8/2018)SK mengaku, awalnya dia berkenalan dengan AN, perempuan berparas cantik, melalui aplikasi Beetalk.Baca juga: Ditipu Penyalur, 11 TKI Kabur Jalan Kaki 3 Hari 3 Malam ke Entikong Mereka kemudian saling berkirim pesan, hingga akhirnya SK dan AN sepakat untuk berkencan di salah satu hotel di kawasan Basuki Rahmat, Kecamatan Kemuning, Palembang dengan harga yang telah disepakati."Dia minta dikirim uang dulu dengan alasan untuk booking hotel. Jadi saya transfer Rp 2,3 juta atas nama AN itu,” kata SK.Setelah uang ditransfer, SK menuju ke hotel yang telah mereka janjikan. Ketika sampai di lokasi, tak ada tamu bernama AN yang memesan kamar di hotel tersebut.“Saya baru sadar ditipu setelah resepsionis bilang tak ada yang memesan atas nama AN. Saya baru kenal tadi malam,” imbuhnya.Kasubag Humas Polresta Palembang AKP Andi Haryadi membenarkan laporan tersebut dan kini sedang dilakukan tindak lanjut."Laporan korban sudah kita terima dan akan ditindaklanjuti segera," pungkasnya.
JAKARTA, KOMPAS.com -- Abdul Qadir Jaelani (18) atau  Dul Jaelani merilis singel "Taklukkan Dunia". Bagi Dul, singel tersebut merupakan pembuktian bahwa dalam berkarier ia sudah bisa mengambil keputusan sendiri.  Contohnya, untuk memproduksi dan mengeluarkan singel itu, personel band Backdoor ini memilih untuk tidak memanfaatkan label rekaman musik milik ayahnya, Ahmad Dhani, atau ibunya, Maia Estianty.  "Saya sudah memutuskan untuk bermusik secara sendiri, tidak ikut label RCM dari tahun 2014. Dari tahun 2014 sudah bilang ke Ayah, aku mau bermusik sendiri, enggak ikut label Ayah," tutur Dul ketika menghadiri acara peluncuran "Taklukkan Dunia" di Institute Fraincaise D'Indonesia (IFI), Kedutaan Besar Perancis, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (30/8/2018)."Terus, habis itu aku pindah ke rumah Bunda kan," tambahnya.Baca juga: Dul Jaelani Sempat Merasakan Pahitnya Ditolak Beberapa Label Musik "Waktu itu, Backdoor rekaman album. Pas udah jadi masternya tahun 2016, 'Bunda ini masternya udah jadi.' Sama Bunda malah enggak boleh. Enggak boleh ikut label bunda, karena Bunda takut aku jadi anak manja, yang mungkin cuma rekaman, bikin video clip, manggung, yang enggak tahu prosesnya," lanjutnya. Mula-mula, ketika diminta bekerja sendiri oleh orangtuanya, Dul Jaelani bingung. Beruntung ia bertemu dengan artis musik Pay dan label 401, yang akhirnya memproduksi dan merilis "Taklukkan Dunia". "Awalnya aku sempat kepikiran, sempat agak bingung, gimana nasibnya. Tapi, ya sekarang  sadar, keputusan Bunda mendidik aku itu benar, karena alhamdulillah terasa manfaatnya," ceritanya.Baca juga: Dul Jaelani Cari Uang dari Bermusik untuk Modal Menikah Muda Dul Jaelani menambahkan bahwa penciptaan lagu tersebut terinspirasi oleh seorang perempuan, yang pernah ia cintai, tetapi pergi meninggalkannya karena tak sabar untuk meraih mimpi.  "Dulu saya pikir menaklukkan dunia adalah menaklukkan hati wanita itu. Ternyata, menaklukkan dunia adalah dengan cara saya sendiri," ungkapnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah resmi meluncurkan mandatori perluasan biodiesel ( B20) hari ini, Jumat (31/8/2018). Dengan keberadaan mandatori tersebut, maka kewajiban penggunaan B20 diperluas ke non-PSO setelah awalnya hanya untuk PSO.  Direktur PT  Pertamina (Persero) Nicke Widyawati mengatakan, dari 112 Terminal Bahan Bakar Minyak (TBBM) yang dimiliki Pertamina, 60 di antaranya sudah dipasok dengan minyak sawit bahan baku oleochemical yang disebut FAME (Fatty Acid Methyl Eter) untuk dicampurkan dengan solar. Sementara 52 sisanya akan dipasok dalam waktu dekat. "Pertamina memiliki 112 TBBM yang selama ini sudah disuplai di 60 TBBM dan sisanya 52 lagi jugq akan kita lakukan dan akan ada klaster-klaster utama di dalamnya. Kita siap dan suplier FAME sudah menyampaikan kesiapannya dan sudah memberikan data kesiapan," ujar Nicke selepas acara peluncuran mandatori perluasan B20 di Kantor Kementerian Koordinator Perekonomian di Jakarta. Dia menjelaskan, pencampuran solar dengan FAME dilakukan di TBBM untuk kemudian disalurkan ke SPBU terdekat. Dia meyakini, per 1 September ini, seluruh TBBM sudah mendapatkan suplai FAME untuk mencampur dengan solar, sehingga tidak ada lagi B0.Baca juga: Menko Darmin: Mulai Besok Tak Ada Lagi Solar Murni... "Yang pencampuran itu adanya di TBBM kan, kemudian kita harus salurkan ke SPBU. Komitmen kita adalah per 1 September untuk TBBM yang sudah ada suplai Fame nya ini akan kita campur dan tidak ada lagi B0 untuk itu, itu komitmen kita," lanjut dia. Menanggapi tidak meratanya kandungan FAME di setiap SPBU , Nicke menjelaskan, SPBU biasanya menyesuaikan dengan kebutuhan konsumen mereka. Namun per 1 September semua akan disamaratakan menjadi B20. "Itu kan customer-nya macam-macam ada yang minta B5, B7, dan B10, bahkan ada yang B30 sekarang diseragamkan semuanya adalah B20," ujar dia. Adapun untuk Harga Indeks Pasar (HIP) B20 berdasarkan Keputusan Menteri ESDM No. 6034K/12/MEM/2016 tentang Harga Indeks Pasar Bahan Bakar Nabati (Biofuel) yang Dicampurkan ke Dalam Jenis Bahan Bakar Minyak sebesar Rp 7.294 per liter belum ditambah dengan ongkos angkut.
PALEMBANG, KOMPAS.com — Hadian,  remaja yang berusia 19 tahun, divonis hakim dengan kurungan penjara selama 13 tahun atas aksi pembunuhan yang dia lakukan terhadap Aldi alias Badik alias Chika (25),  waria salon. Vonis tersebut dijatuhkan hakim ketua Sunggul Simanjuntak di Pengadilan Negeri Klas 1  Palembang, Sumatera Selatan, Selasa (28/8/2018).Dalam putusan yang dibacakan hakim, terdakwa terbukti bersalah dengan menghilangkan nyawa korban, yakni dengan memukul kepala Chika menggunakan tabung gas elpiji 3 kilogram.Mendengar  vonis yang dijatuhkan hakim, keluarga terdakwa pun langsung berteriak histeris lantaran menilai hakim tidak adil dalam menjatuhkan hukuman.Baca juga: Dituduh Mencuri Ponsel, Seorang Waria Babak Belur Dihajar PelanggannyaKuasa hukum terdakwa, Wawan, pun langsung menyatakan banding atas vonis tersebut."Selama persidangan, kami menghadirkan 14 saksi yang menyatakan klien kami saat kejadian berada di dekat rumahnya sedang makan dan tidak berada di lokasi kejadian atau TKP. Tapi ternyata itu tidak dipertimbangkan hakim. Jelas kita akan melakukan upaya banding karena tidak puas dengan putusan ini,” kata Wawan seusai sidang.Untuk diketahui, putusan majelis hakim sedikit lebih ringan dari tuntutan jaksa penuntut umum (JPU) Romi Pasolani selama 15 tahun penjara terhadap terdakwa.KronologiDalam dakwaan JPU, terungkap jika kejadian yang berlangsung di  Salon Kiki di Jalan Dahlan HY RT 033 RW 005 No 19 Kelurahan Talang Kelapa, Kecamatan Alang-Alang Lebar, Palembang, Sumatera Selatan, pada (16/1/2018) lalu berawal saat terdakwa hendak memotong rambut di salon milik korban.Namun, sebelum memotong rambut, korban meminta kepada terdakwa untuk membelikan satu potong ayam. Usai ayam goreng tersebut dibeli, korban pun menutup rapat pintu ruko tersebut.Baca juga: Respons Waria Pekerja Salon terhadap Razia yang Dilakukan Kapolres Aceh UtaraKemudian korban  mendekati terdakwa yang sedang duduk di kursi salon dan mencoba memegang tangannya. Terdakwa pun menepis perilaku korban tersebut.Tak sampai di sana, terdakwa langsung ditarik ke dalam sebuah kamar dan coba diperkosa oleh korban.Karena terdesak, terdakwa akhirnya memukul kepala korban menggunakan tabung gas hingga tewas di tempat dan ditemukan polisi.
KOMPAS.com - Festival dan Lomba Seni Siswa Nasional (FLS2N) 2018 tingkat SD, SMP dan Pendidikan Khusus dan Layanan Khusus (PKLK) di Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung telah bergulir sejak 26 Agustus 2018.FLSN 2018 melibatkan 306 siswa-siswi  berkebutuhan khusus ikut berkompetisi dalam kategori PKLK pada cabang lomba menyanyi solo, menari, desain grafis, pantomim, melukis, dan Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ). Di antara siswa-siswi tersebut terdapat peserta lomba menyanyi solo jenjang Sekolah Dasar Luar Biasa (SDLB) termuda asal Kalimantan Timur, Salma Atqiya, dan pelukis remaja berprestasi, Ni Wayan Ary Ryandani, wakil provinsi Bali pada lomba melukis jenjang Sekolah Menengah Pertama Luar Biasa (SMPLB).Meskipun tidak dapat melihat atau tunanetra dan menjadi peserta usia termuda, 7 tahun, Salma memiliki kepercayaan diri tinggi saat tampil menyanyi di depan juri dan peserta lain. Saat diwawancarai, Salma yang ingin selalu digandeng sang ibunda menunjukkan kebanggaan dapat mewakili Kalimantan Timur. “Wow, banyak yang tepuk tangan, dengan mic suaranya (lebih) bagus,” ungkap Salma seperti dikutip dari laman resmi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan ( Kemendikbud).Baca juga: Kemendikbud: Asian Games 2018 Momentum Membangun Etos KerjaSalma Atqiya berhasil mewakili Kalimantan Timur setelah menjadi juara I seleksi tingkat provinsi. Tahun ini merupakan tahun kedua keikutsertaan Salma di tingkat nasional setelah tahun lalu juga berhasil mewakili Kalimantan Timur di ajang serupa, di Surabaya, Jawa Timur.Meskipun ketika itu Salma tidak berhasil meraih juara, namun pengalaman tersebut justru memacu Salma bernyanyi lebih baik lagi.Sang ibunda pun mendukung penuh kecintaan anaknya terhadap dunia tarik suara. “Begitu tahu tahu ada talenta, saya carikan pelatih, pelatih datang ke rumah, karena tidak semua kan mengerti psikologi anak seperti ini,” tutur Khaerunisa.Perkembangan karakter yang berarti dirasakan sang ibunda sejak Salma dilatih menyanyi secara khusus, ”Alhamdulillah, sekarang sudah mulai mandiri, sama orang sudah mulai mau kenal,” lanjut ibunda Salma.Seperti halnya Salma, Ni Wayan Ary Ryandani, atau biasa dipanggil Ryan, juga hadir di Pangkalpinang dengan didampingi ibunda dan guru sekolah SLB Negeri 1 Bangli, Bali. Ryan meskipun memiliki keterbatasan tidak dapat mendengar, atau tunarungu ia memiliki talenta melukis dan sudah sering mengikuti kompetisi, .Ryan yang pada saat lomba melukis Barong dan Rangda, atau yang oleh masyarakat Bali disebut dengan Rwa Bhineda memiliki keunggulan detail dan kekuatan warna pada lukisannya.Waktu melukis diberikan panitia mulai Pk. 08.00-17.30 WIB rupanya belum cukup bagi Ryan. Namun, para peserta dapat melanjutkan lukisannya keesokan hari.Pendampingan guru dan orangtua memiliki peran besar dalam meningkatkan kepercayaan diri Ryan. Meskipun memiliki keraguan akan menjadi juara karena melihat kemampuan teman-teman lain, namun sang guru tetap menanamkan keyakinan pada diri Ryan.Selain itu, walaupun dalam suasana kompetisi, hal tersebut tidak menghalangi Ryan berkawan dengan peserta lain. Dengan dibantu sang guru, Ryan menjelaskan bahwa ia dengan mudah menjalin persahabatan dengan peserta dengan kebutuhan khusus lainnya, bahkan ia masih bersahabat dengan peserta lomba lukis yang ia temui di Manado 2 tahun lalu.
KOMPAS.com - Direktur Product Management  Xiaomi, Donovan Sung hendak mempromosikan ponsel baru dari sub-brand Pocophone besutan Xiaomi. Dia pun memajang foto yang diklaim hasil jepretan perangkat tersebut di akun  Instagram miliknya.Sayang, foto itu tak sesuai dengan klaim Sung. Alih-alih  Pocophone F1, gambar yang bersangkutan diduga merupakan hasil jepretan ponsel lain, tepatnya  Mi Mix 2S yang juga bikinan Xiaomi.Dugaan tersebut mengemuka setelah seorang editor di forum online Reddit yang bernama Mohammed Faisal (u/Faiso333), yang menemukan keganjilan dalam foto unggahan Sung. Dia mengaku sebelumnya pernah melihat foto yang mirip di linimasa Instagram sang eksekutif Xiaomi.Setelah ditelusuri, ternyata Sung memang pernah mengunggah foto yang sama persis, jauh sebelum peluncuran Pocophone.Baca juga: Pocophone F1 yang Dijual Xiaomi di Indonesia BermasalahTone warnanya sedikit berbeda, tapi framing dan subyek foto sama persis, yakni Sung yang mejeng di atas motor listrik Super SOCO.Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Beebom, Rabu (29/8/2018), ketika itu foto tersebut diimbuhi watermark berbunyi “Shot on Mi Mix 2S AI Dual Camera” untuk menandai perangkat pengambil gambar. Mohammed Faisal/ Reddit.com Foto yang diklaim hasil jepretan Pocophone di akun Instagram Donovan Sung (kanan) dan foto sebelumnya yang diketahui berasal dari Mi Mix 2S.Nah, dalam foto terbaru yang dipamerkan Sung, watermark di pojok kiri bawah frame terlihat sudah dihilangkan dengan kasar, meninggalkan bekas-bekas yang jelas terlihat.Kedua foto belakangan dihapus dari akun Instagram Sung, namun screenshot terlanjur beredar. Xiaomi bukan satu-satunya perusahaan yang pernah kepergok memakai foto jepretan perangkat lain untuk mempromosikan smartphone.Baca juga: Huawei Ketahuan Pakai Kamera DSLR untuk Iklankan Foto SelfieBaru-baru ini, Huawei ketahuan memakai foto dari DSLR untuk mengiklankan kemampuan selfie smartphone seri Nova 3. Lalu, Samsung juga pernah mengambil stock photo dari agensi foto Getty Images untuk mempromosikan ponsel seri Galaxy A8.
LHOKSEUMAWE, KOMPAS.com – Idul Adha mendapat perlakuan khusus bagi masyarakat dan Pemerintah Provinsi Aceh. Pasalnya Pemerintah Aceh memberlakukan libur Idul Adha hingga 26 Agustus 2018. Aktivitas kegiatan kantor pemerintah dan sekolah baru dimulai pada Senin (27/8/2018).  Berbeda dengan provinsi lainnya yang sudah mulai aktif bekerja pada 18 Agustus 2018, Aceh malah memasuki masa liburan.Baca juga: Serunya Mandi di Air Terjun Rayap Aceh UtaraUntuk itu, jika berkunjung ke Provinsi Aceh persisnya di Kota  Lhokseumawe dan Aceh Utara bisa menjadikan destinasi pantai berikut ini sebagai lokasi pilihan.KOMPAS.COM/MASRIADI Sajian mi kepiting dengan kelapa muda terhidang di meja pengunjung Pantai Lancok, Kecamatan Syamtalira Bayu, Aceh Utara, Aceh.1. Pantai Lancok Pantai ini berada di Desa Lancok, Kecamatan Syamtalira Bayu, Kabupaten Aceh Utara. Pantai ini dikenal dengan makanan Mie Kepiting yang supernikmat. Jarak sekitar 20 menit berkendara dari pusat Kota Lhokseumawe menuju arah Medan.Baca juga: Festival Meugang, Tradisi Membelah Kepala Sapi di Banda AcehBegitu tiba di Lapangan Sepak Bola, Kecamatan Syamtalira Bayu, maka berbeloklah ke kiri. Ikuti jalan aspal tersebut hingga melewati tambak dengan pemandangan petani garam tradisional. Setelah tambak ini lah pantai itu berada.Pantai ini dikelola oleh masyarakat lokal. Namun, pedagang mie kepiting di sana sungguh menjanjikan kenikmatan yang luar biasa.Kompas.com/Masriadi Wisatawan memadati obyek wisata Pantai Ujong Blang, Kecamatan Banda Sakti, Kota Lhokseumawe, Senin (25/6/2018)2. Pantai Ujong Blang Pantai ini terpaut lima menit dari pusat Kota Lhokseumawe. Paling dekat dengan kota sehingga mudah dikunjungi. Di sana, aneka pedagang menyediakan makanan sperti rujak Aceh dan mie Aceh.Disediakan pula aneka warna-warni untuk para pengunjung dengan berbagai ornamen yang instagramable. Jika hari Sabtu-Minggu, di sini lokasi paling tepat menunggu matahari terbenam.Tersedia pula banana boat untuk Anda yang ingin berkeliling di laut. Pantai ini terbilang panjang, silakan memilih pondok paling nyaman untuk menjadi lokasi istirahat.KOMPAS.com/MASRIADI SAMBO Pengunjung makan siang sambil menghadap Selat Malaka di Pantai Pulau Seumadu, Lhokseumawe, Aceh, Minggu (2/4/2017).3. Pulau Seumadu Obyek wisata pantai ini terletak di pinggir PT Humpus Aromatik. Untuk menuju ke sana, lewatlah jalan lintas nasional Medan-Banda Aceh. Persis di depan Kompleks PT Arun NGL yang tersohor itu terdapat jalan. Ikutilah jalan tersebut hingga ke ujung.Pantai ini dikelilingi pula oleh PT Arun dan PT Pupuk Iskandar Muda. Sehingga tower perusahaan minyak dan gas serta pupuk itu menjulang tinggi dan menjadi pemandangan tersendiri.  Di sini tersedia jembatan yang sangat indah bagi anda yang suka fotografi. Di bawah jembatan air mengalir pelan, sedangkan laut menjanjikan kesejukan. Sabtu-Minggu banyak wisatawan luar kota memadati kawasan ini. Aneka pondok tersedia untuk tempat istirahat. Harga makanan di sini sangat terjangkau.
JAKARTA, KOMPAS.com — Kapolri Jenderal (Pol) Tito Karnavian menduga motif pelaku penembakan terhadap polisi di Tol Kanci-Pejagan, Jawa Barat, untuk membalas dendam.Para pelaku merupakan anggota kelompok teroris Jamaah Anshorut Daulah (JAD).Mereka diduga membalas dendam setelah anggota keluarganya ditangkap Densus 88 Antiteror Polri."Motifnya kita juga sudah tahu. Jadi, motifnya mertuanya dulu ditangkap. Mertuanya juga dulu JAD, lebih kurang sebulan yang lalu ditangkap, jadi mungkin dia balas dendam," ujar Tito di Bhayangkara TK I R Said Sukanto (Polri), Kramatjati, Jakarta Timur, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Kapolri: Tiga Pelaku Penembakan Polisi di Tol Kanci-Pejagan Anggota JADIdentitas mereka diketahui setelah kedua pelaku berinisial IC dan RJ mengunjungi rumah sakit di Slawi untuk mengobati luka tembak.Keduanya tertembak dalam baku tembak dengan polisi.Saat ini, ketiga pelaku masih dalam pengejaran polisi. Tito mengatakan, pihaknya sudah memiliki informasi lengkap mengenai lokasi tempat tinggal para pelaku beserta keluarganya."Kita terus lakukan pengejaran kepada yang bersangkutan, all out. Lebih dari 100 anggota sudah melakukan pengejaran. Kita enggak akan ambil risiko, yang bersangkutan hidup atau mati harus tertangkap," kata Tito.Baca juga: Kapolri: 3 Pelaku Penembak Polisi Harus Tertangkap, Hidup atau Mati!Anggota polisi Patroli Jalan Raya (PJR) Ditlantas Polda Jabar ditembak orang tak dikenal di Km 223–400 Tol Kanci-Pejagan, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, pada Jumat (25/8/2018).Kedua polisi yang menjadi korban yaitu Ipda Anumerta Dodon bersama rekannya, Aiptu Widi. Ipda Dodon mengalami luka di dada dan rahang, sedangkan Aiptu Widi terluka di tangan.Baca juga: Kronologi Penembakan Dua Polisi PJR di Tol Kanci-PejaganKeduanya sempat dirawat di RS Mitra Plumbon, Jawa Barat. Namun, Ipda Dodon meninggal setelah menjalani perawatan medis secara intensif di CT Scan Post Mortem Rumah Sakit Polri Kramatjati, Jakarta Timur.Kronologi penembakan berawal saat keduanya bertugas di lokasi dan melihat tiga orang berada di tepi jalur tol.Aiptu Dodon dan Widi kemudian berhenti dan menegur para pelaku untuk meninggalkan lokasi.Namun, teguran itu direspons satu dari tiga pelaku dengan mengeluarkan senjata api dan mengarahkannya ke petugas, hingga terjadi baku tembak.
JAKARTA, KOMPAS.com - PT Wijaya Karya Bangunan Gedung Tbk (WEGE) telah meraup kontrak baru hingga Juli 2018 sebesar Rp 5,96 triliun atau 76,12 persen dari target kontrak baru sejumlah Rp 7,83 triliun.Hal itu menunjukkan bahwa realisasi order book hingga Juli 2018 menjadi Rp 14,72 triliun atau sudah mencapai 88,67 persen dari target order book 2018 sebesar Rp 16,6 triliun.“Kami yakin target kontrak baru Rp 7,83 triliun tahun ini bisa tercapai karena pada Juli 2018 kami sudah membukukan 76,12 persen dari target,” kata Direktur Utama PT Wijaya Karya Bangunan Gedung Tbk Nariman Prasetyo dalam keterangan tertulis, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Laba Wika Gedung Melonjak 106,49 PersenPencapaian kontrak baru itu didapatkan antara lain dari rehab total gedung sekolah DKI Jakarta, infrastruktur Assistant Center SDM Siber dan Sandi Negara Jakarta, dan Tamansari Emerald Surabaya.Selain itu, ada juga dari Benhil Central Jakarta, pengembangan gedung RSUD Cengkareng, gedung terminal dan fasilitas penunjang paket 1 Bandara Syamsudin Noor di Banjarmasin, Apartemen Cornel dan Denver serta The Grandstand Apartment di Surabaya.“Komposisi itu menunjukkan bahwa WEGE memiliki pasar yang jelas dan independen. Kontrak baru itu berasal dari eksternal, di luar dari proyek-proyek PT Wijaya Karya (Persero) Tbk selaku holding company,” ujar Nariman.Dia menambahkan, menurut rencana, komposisi kontrak baru tahun ini berasal dari pemerintah sebesar 30 persen, BUMN 30 persen, dan swasta 40 persen.Mengenai pendapatan perusahaan, WEGE merevisi targetnya naik menjadi Rp 5,88 triliun tahun ini atau meningkat 51,2 persen dari realisasi tahun lalu sebesar Rp 3,89 triliun. Sebelumnya target yang ditetapkan yaitu Rp 5,56 triliun.Adapun target laba bersih 2018 juga direvisi menjadi Rp 443 miliar dari sebelumnya Rp 425,7 miliar. Target ini bertambah 49,8 persen dari pencapaian tahun 2017 sebanyak Rp 295,75 miliar.“Revisi target ini menunjukkan bahwa pemegang saham utama percaya terhadap kinerja WEGE untuk berkontribusi lebih besar bagi pertumbuhan WIKA Group,” imbuh Nariman.Dia mengungkapkan, demi pengembangan bisnis tahun ini, phaknya mengeluarkan belanja modal Rp 667 miliar untuk fixed asset, concession development, dan industry development and specialist.
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Dinas Sumber Daya Air  DKI Jakarta Teguh Hendarwan mengaku, dia menjalankan perintah dari Basuki Tjahaja Purnama ( Ahok) saat masih menjabat sebagai gubernur DKI, untuk mengamankan  aset Pemprov DKI Jakarta pada 2016. Teguh merasa heran mengapa kini ia dijadikan  tersangka kasus perusakan dan memasuki pekarangan orang lain karena mengamankan aset tersebut. "Saya melakukan pengamanan aset itu juga langsung perintah lisan dari Pak Ahok, 'Segera kamu amankan lokasi di sana,' makanya segera saya kirim alat di sana, termasuk kegiatan-kegiatannya melalui prosedur yang ada," ujar Teguh, di gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Kadis SDA DKI Teguh Hendrawan Jadi Tersangka Kasus Perusakan Teguh menyampaikan, lahan seluas 25 hektar itu tercatat dalam kartu inventarisasi barang Badan Pencatatan  Aset Daerah (BPAD) DKI Jakarta. Dia mengakui, lahan tersebut sempat menjadi lahan sengketa. Namun, putusan Mahkamah Agung menyatakan, lahan itu milik Pemprov DKI. "Kalau menyangkut masalah sengketa lahannya, data yang saya miliki, itu sudah ada putusan pengadilan negeri, pengadilan tinggi, bahkan sampai putusan Mahkamah Agung," kata dia. Oleh karena itu, sebagai seorang kepala dinas, Teguh merasa wajib mengamankan aset tersebut. Di samping memang ada perintah dari Ahok untuk mengamankan aset itu. Teguh mengaku, selalu teringat ucapan Ahok soal mengamankan aset Pemprov DKI, walau nilainya sekecil apa pun. "Kewajiban saya untuk mengamankan, sekaligus ini juga perintah pada saat gubernur terdahulu untuk segera melakukan pengamanan aset, tanah kita, bukan tanah warga, kok saya dibilang melakukan perusakan, kemudian masuk ke wilayah orang," ucap Teguh.Baca juga: Kadis SDA DKI: Saya Mengamankan Aset Daerah tapi Dijadikan Tersangka Sebelumnya, Teguh membenarkan dirinya telah ditetapkan sebagai tersangka kasus perusakan dan masuk ke pekarangan orang lain milik seorang warga bernama Felix Tirtawidjaja.Teguh mengatakan, dirinya berusaha memasang plang di lahan yang sebenarnya milik Pemprov DKI itu. Adapun kejadian tersebut terjadi pada Agustus 2016. Dari informasi surat panggilan yang didapatkan Kompas.com, dijelaskan penetapan Teguh sebagai tersangka perusakan dan masuk ke lahan orang lain dilakukan setelah gelar perkara pada 20 Agustus 2018.Penetapan tersangka dilakukan setelah pemeriksaan 21 saksi serta bukti dokumen yang telah disita.
JAKARTA, KOMPAS.com — Pemerintah Provinsi DKI  Jakarta mengklaim kebijakan perluasan  ganjil-genap untuk Asian Games 2018 berjalan sukses.Klaim ini berdasarkan empat indikator, yakni penurunan tingkat kemacetan, penurunan kecelakaan, peningkataan pengguna transportasi umum, dan peningkatan kualitas udara. "Kecepatan rata-rata di koridor ganjil-genap mengalami peningkatan sebesar 37 persen, waktu tempuh rata-rata di koridor ganjil-genap mengalami penurunan 23 persen," kata Wakil Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Sigit Wijatmoko dalam focus group discussion (FGD) di Jakarta Pusat, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Ganjil-Genap Diperpanjang, kecuali di Jalan Metro Pondok Indah dan Benyamin Sueb Menurut Sigit, kecepatan rata-rata di 41 koridor atau 106 jalan prioritas DKI Jakarta mengalami peningkatan sebesar 26 persen.  Untuk kecelakaan lalu lintas, fatalitas turun 20 persen. Sementara itu, pelanggar ganjil genap turun 10 persen. Untuk pengguna transportasi umum, penumpang transjakarta naik 40 persen. Penumpang PPD naik 29 persen dan penumpang bus Sinar Jaya naik 6 persen.Baca juga: Diperpanjang hingga Asian Para Games, Ganjil-Genap Tak Berlaku Sabtu Minggu  "Sementara untuk peningkatan kualitas udara di Bundaran Hotel Indonesia, terjadi penurunan konsentrasi CO sebesar 1,7 persen, konsentrasi NO turun sebesar 14,7 persen, dan konsentrasi THC turun sebesar 1,37 persen," ujar Sigit. Begitu pula di daerah Kelapa Gading, Jakarta Utara, terpantau penurunan konsentrasi CO sebesar 1,15 persen, NO turun 7,03 persen, dan NO2 turun 2,01 persen.  Kepala Badan Pengelola Transportasi Jabodetabek (BPTJ) Bambang Prihartono meyakini kebijakan ini berhasil dan perlu dilanjutkan.Baca juga: Gubernur DKI Pastikan Ganjil-Genap Dilanjutkan sampai Asian Paragames Usai "Kita telah berhasil. Pertama adalah perubahan mindset perjalanan orang dengan menggunakan angkutan umum. Saya pikir visi dan misi kita tercapai di situ," kata Bambang dalam kesempatan yang sama. Oleh karena itu, Bambang mengapresiasi Pemprov DKI Jakarta yang meneruskan kebijakan ini hingga Asian Para Games Oktober 2018 mendatang.  "Perlu saya sampaikan juga manajemen rekayasa lalu lintas tolong dicatat, ganjil-genap bukan satu-satunya strategi. Tapi, cara itu yang kita pilih karena memang ini yang bisa dilakukan dalam waktu dekat," ujar Bambang.
KOMPAS.com - Pemerintah  Australia melarang dua vendor asal China,  Huawei dan  ZTE untuk memboyong jaringan  5G ke negara tersebut. Padahal, Huawei sebelumnya telah sesumbar akan mengkomersilkan ponsel 5G pertamanya pada bulan Maret tahun depan.Pelarangan ini terkait ancaman keamanan nasional yang dkhawatirkan pemerintah negeri kangguru itu.Beberapa waktu lalu, pemerintah Australia mempermasalahkan pedoman keamanan jaringan 5G, meski tidak menyebut secara spesifik vendor Huawei dan ZTE atau vendor asal China lain.Namun pemerintah Australia menunjuk ke "semua vendor yang cenderung menjadi subjek ekstra yudisial dari pemerintah asing yang bertentangan dengan hukum Australia", yang disebut berisiko membawa ancaman keamanan nasional.Keterangan bertentangan dengan hukum Australia tersebut kemungkinan merujuk pada aturan yang berlaku di China. Aturan tersebut memberikan jalan bagi intelijen China untuk mengawasi dan menginvestigasi individu dan institusi dalam maupun luar negeri.Hal ini memungkinkan badan intelijen China untuk menyita properti dan memobilisasi individu atau organisasi untuk melakukan spionase. Ketentuan ini berlaku untuk semua perusahaan, termasuk Huawei, ZTE, dan vendor China lainnya.Baca juga: Smartphone 5G Huawei Dijadwalkan Hadir Tahun DepanDalam pedoman kemanan baru, pemerintah Australia menyatakan jika perbedaan pengoperasian jaringan 5G dibanding generasi sebelumnya, membawa negara mereka ke risiko ancaman nasional baru."Arsitektur baru ini memberikan cara baru untuk menghindari kontrol keamanan tradisional dengan mengeksploitasi perlengkapan jaringan yang dapat mengganggu kerahasiaan data pelanggan," jelas Kementrian Komunikasi dan Seni Australia, seperti dirangkum KompasTekno dari Tech Crunch, Jumat (24/8/2018).Lebih lanjut, pemerintah mengingatkan kembali jika warga dan pemerintah Australia kerap menjadi sasaran kejahatan siber."Pemerintah tidak menemukan kombinasi teknik kontrol kemanan yang mumpuni untuk menangani risiko," lanjut pemerintah dalam rilisnya.Menanggapi pemblokiran ini, Huawei menyatakan pihaknya telah memiliki teknologi nirkabel yang diklaim aman berjalan di Australia selama 15 tahun.We have been informed by the Govt that Huawei & ZTE have been banned from providing 5G technology to Australia. This is a extremely disappointing result for consumers. Huawei is a world leader in 5G. Has safely & securely delivered wireless technology in Aust for close to 15 yrs"Kami baru saja diinformasikan oleh pemerintah bahwa Huawei dan ZTE telah dilarang untuk membawa teknologi 5G ke Australia. Ini sangat mengecewakan bagi konsumen. Huawei adalah pemimpin teknologi 5G. Memiliki keamanan dan jaminan teknologi nirkabel di Australia untuk hampir 15 tahun".Baca juga: Ponsel Huawei dan ZTE Dilarang Dijual di Sekitar Markas Militer ASPerwakilan Huawei di Australia, John Lord mengatakan, pihaknya telah mengantongi pedoman legal. Pedoman tersebut menyatakan bahwa operasi Huawei di Australia tidak terikat pada undang-undang China dan menolak menyerahkan data apapun yang melanggar hukum Australia ke pemerintah China.Ia mengatakan jika dilarangnya jaringan 5G akan berdampak buruk bagi bisnis lokal dan para pengguna karena terbatasnya akses. Sementara itu, hingga berita ini ditulis, ZTE masih belum memberikan keterangan.Sebelum Australia, Amerika Serikat juga membatasi peredaran dua vendor tersebut. Alasan yang dipakaipun serupa yakni dugaan spionase melalui perangkat produk vendor China.
JAKARTA, KOMPAS.com — Menteri Koordinator (Menko) Bidang Perekonomian  Darmin Nasution menyatakan bahwa kembali melemahnya  rupiah terhadap dollar AS ke level Rp 14.710 lantaran permasalahan yang terjadi di Argentina. "Ya (pelemahan rupiah ke Rp 14.710) karena ada permasalahan di Argentina. Semua kurs mata uang di Asia Tenggara, seperti Malaysia dan Thailand, itu biasanya hampir enggak tertekan, tapi kemarin juga ikut melemah," kata Darmin di Kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta, Jumat (31/8/2018).Baca juga: 8 Hal Terdampak Pelemahan Rupiah yang Tembus Rp 14.000 per Dollar AS Darmin menambahkan, apa yang terjadi di Argentina cukup memberikan kejutan bagi ekonomi dunia. Pasalnya, belum lama ini negara Amerika Latin tersebut mendapatkan bantuan senilai 50 miliar dollar AS dari Dana Moneter Internasional (IMF). "Orang anggap kan dia mestinya akan survive, akan selamat dengan itu. Tetapi, ternyata gerakan capital outflow-nya (arus modal keluar) masih sekarat dan makanya dia naikkan tingkat bunga enggak tanggung-tanggung sampai 60 persen," ujar dia. Meski demikian, Darmin memastikan dampak lainnya dari krisis di Argentina itu terhadap perekonomian dalam negeri tidak akan terlalu besar. Bahkan, kata dia, jauh lebih kecil dibandingkan dampak krisis Turki beberapa waktu silam.Baca juga: JEO - Poin per Poin Isi Pidato Jokowi soal Ekonomi dan RAPBN 2019 "Lebih sedikit lagi hubungannya dengan Argentina karena dengan Amerika Latin itu hubungannya sedikit sekali, masih lebih kecil daripada hubungan kita dengan Turki," sambungnya. Sebagai informasi, berdasarkan data pasar spot Bloomberg, rupiah diperdagangkan pada level Rp 14.710 per dollar AS. Angka tersebut lebih rendah 0,2 persen dibandingkan penutupan perdagangan pada Kamis (30/8/2018) yang berada pada Rp 14.680 per dollar AS.Baca juga: Rezim Soekarno, Soeharto, dan 20 Tahun Reformasi, dalam Hal Ekonomi
JAKARTA, KOMPAS.com -  Garuda Indonesia untuk kedua kalinya dalam tahun ini menggelar  Garuda Indonesia Online Travel Fair (GOTF) dari 24-30 Agustus 2018.GOTF kali ini membuka peluang bagi pelancong untuk membeli tiket yang tersedia hingga 3 juta tempat duduk atau seat untuk penerbangan Garuda Indonesia seluruh rute domestik dan internasional dengan diskon hingga 75 persen.  "GOTF fase dua ini sekaligus untuk memperkuat 10 destinasi unggulan di Indonesia. Kali ini kami bekerja sama dengan CIMB Niaga yang menawarkan tambahan harga untuk rute-rute favorit," kata Direktur Niaga Domestik Garuda Indonesia Nina Sulistyowati saat menggelar konferensi pers di Pacific Place, Kamis (23/8/2018).  Nina memberi beberapa contoh harga tiket yang telah didiskon dan mendapat tambahan harga menggunakan CIMB Niaga. Untuk rute Jakarta-Bali seharga Rp 906.000, rute Jakarta-Labuan Bajo Rp 1,3 juta, hingga rute Jakarta-Sorong Rp 2,3 juta.  Nina turut menginformasikan bahwa dalam GOTF fase dua, ada happy hour setiap hari selama pelaksanaannya yang dimulai pukul 09.00 WIB. Lewat happy hour itu, Garuda Indonesia memberikan tambahan diskon bagi 40 pembeli pertama dan waktu happy hour tidak dibatasi, melainkan dibuka sampai kuota tiket saat itu habis.  "Kami memang sengaja tidak menempatkan happy hour tengah malam karena kasihan nanti orang nunggu sampai kurang tidur padahal besok masih harus kerja," tutur Nina.  Pada saat bersamaan, Direktur Strategi dan Keuangan CIMB Niaga Wan Razly menuturkan pihaknya menyediakan fitur pembayaran melalui kartu kredit CIMB Niaga dalam GOTF fase dua. Para pemegang kartu kredit CIMB Niaga juga bisa mendapat tambahan diskon saat membeli tiket.  "Tambahan diskonnya hingga Rp 7,5 juta melalui program happy hour, cicilan 0 persen sampai 24 bulan, serta bonus hingga 10.000 miles," ujar Razly.  Selain dengan CIMB Niaga, Garuda Indonesia juga bekerja sama dengan Blibli.com yang menawarkan diskon hingga 70 persen ditambah cashback sampai Rp 400.000 bagi pemegang kartu yang membeli perlengkapan travelling.  Melalui pelaksanaan GOTF fase dua, Garuda Indonesia menargetkan penjualan sebesar Rp 185 miliar dari 2 juta pengunjung web dan 50.000 pengunduh baru aplikasi mobile Garuda Indonesia.Adapun pada GOTF fase pertama bulan Mei 2018, Garuda Indonesia mencatatkan penjualan tiket senilai Rp 173 miliar.
JAKARTA, KOMPAS.com – Harga yang murah dan punya rasa khas membuat  makanan pinggir jalan tetap jadi pilihan masyarakat. Soal  makanan pinggir jalan, Jakarta adalah surganya.Tidak hanya bisa dinikmati di pinggir jalan, tapi juga bisa di mal. Seperti yang terlihat di Alun-Alun Grand Indonesia, beberapa orang dengan baju berwarna orange dan celana batik terlihat di balik gerobak makanan pinggir jalan.Mereka menjajahkan makanan pinggir jalan di Pasar Jajanan yang diselengarakan oleh Alun Alun Indonesia, tepatnya di lantai tiga, East Mall Grand Indonesia.Acara ini berlangsung sejak 29 Agustus hingga 24 September 2018.Baca juga: Puthu Lanang, Jajanan Tradisional yang Melegenda dan Punya Hak Cipta Makanan pinggir jalan dikenal sebagai makanan tidak bersih, karena mengandung pengawet, dan saus dari pewarna tekstil.Alun Alun Indonesia ingin mengubah persepsi masyarakat terhadap makanan pinggir jalan dengan menghadirkan lebih dari 25 jenis makanan, minuman dan jajanan khas pinggir jalan yang sudah melalui seleksi dan akurasi terhadap mutu dan kebersihan makanan.Baca juga: Menikmati Kupat Lodoh di Jajanan Malam Desa Olehsari Glagah Banyuwangi“Tukang yang kami pilih sudah melalui seleksi dan akurasi. Mutu makanan yang dijual harus terjamin dan kebersihannya juga, kalau tidak, kita tidak berani,” kata Pincky Sudarman, CEO PT Alun-Alun Indonesia.“Kita ingin berbagi kepada pedagang kaki lima bahwa makanan itu penting tapi perlu menjaga rasa, kebersihan dan keamanan makanan itu juga,” tambahnya.KOMPAS.com / CITRA FANY SAMPARAYA Menu Asinan Betawi dan Tahu Gejlot yang dijual di Pasar Jajanan.Tersedia Asinan dan Rujak Juhi, Tahu Gejrot, Batagor, Kue Cubit, Kue Rangi, Es Dawet, Siomay, Es teh, Es Selendang Mayang, Kupat Tahu, Wedang Jahe, dan yang lainnya.Anda bisa menikmatnya dengan harga yang dibanderol mulai Rp 5.000. Jika Anda ingin mencicipi berbagai menu, Anda perlu menyiapkan kartu BRIZZI untuk melakukan transaksi pembelian karena tidak menerima pembayaran tunai. Jangan khawatir jika Anda belum punya kartu BRIZZI karena di Pasar Jajanan, Outlet BRI tersedia untuk memudahkan Anda.Diharapkan Pasar Jajanan ini bisa mengenalkan dan melestarikan kuliner Indonesia, khususnya makanan pinggir jalan.“Dari mata turun ke perut lalu mengena di hati. Itulah Pasar Jajanan Alun Alun Indonesia. Berjayalah kuliner khas pinggir jalan. Mari lestarikan dan dukung terus kuliner kebanggaan Indonesia,” ujar Pincky Sudarman.Tidak hanya melestarikan makanan pinggir jalan, Pasar Jajanan juga mendukung Asian Games 2018 dengan mengenalkan makanan pinggir jalan kepada para atlet yang berasal dari berbagai negara.
Banyak yang Tidak Menyangka The Sacred Riana Gagal di Americas Got TalentJAKARTA, KOMPAS.com - Manajer Ilusionis asal Indonesia,  The Sacred Riana, Bow Vernon mengatakan, banyak yang tidak menyangka Riana gagal melangkah ke babak semifinal  America's Got Talent 2018.  "Ya banyak yang kaget sih bahkan bukan dari Indonesia aja, dari luar, Amerika juga banyak yang tidak menyangka," kata Bow saat dihubungi Kompas.com, Jumat (31/8/2018). "Videonya Riana kan penontonnya paling banyak, Riana bisa tujuh juta viewer, orang mikirnya wah harusnya menang," lanjutnya. Bow menyadari, timnya kurang melakukan persiapan karena waktu yang terbatas. Riana diketahui tengah sibuk menjalani shooting untuk film terbarunya.Baca juga: Reaksi The Sacred Riana Saat Gagal Melangkah ke Semifinal Americas Got Talent "Kalau kita si mikirnya memang kurang persiapan ya, karena waktunya kan mepet juga, menurut kami sih itu," tutur Bow. "Kedua kita juga kurang promosi, untuk mengenalkan. Kita kurang matang persiapannya dan promosiin Riana," sambungnya. Seperti dilansir goldderby.com, Riana tidak termasuk dalam tujuh aksi yang mendapat suara terbanyak dari 12 penampil di putaran kedua perempat final AGT 2018. Pada result show yang ditayangkan secara langsung di NBC, Rabu (22/8/2018), perolehan suara The Sacred Riana diumumkan lebih sedikit dibandingkan duo Transcend, pasangan yang menampilkan aksi akrobatik berbahaya.
KOMPAS.com - Ketua Kontingen Indonesia di Asian Games 2018, Syafruddin, menyatakan para atlet peraih medali dijadwalkan akan diterima Presiden Joko Widodo pada Minggu (2/9/2018) di Istana Merdeka Jakarta.Syafrudin menjelaskan bahwa Jokowi sendiri yang ingin mempercepat pembagian bonus menjadi sebelum upacara penutupan yang berlangsung malam hari."Waktu dan jadwalnya sedang diatur. Tapi dijadwalkan Minggu pukul sepuluh pagi. Bapak Presiden menginginkan agar bonus bisa secepatnya diserahkan sebelum keringat para atlet kering," kata Syafruddin dari rilis berita yang diterima BolaSport.com pada Jumat (31/8/2018)"Jadi sebelum penutupan Asian Games, sebelum atlet dan pelatih pulang bonus sudah bisa mereka terima," ucap Syafruddin menambahkan.Baca juga: Atlet Terkaya Indonesia Turut Sumbang Medali untuk Tanah Air di Asian Games 2018Syafrudin menganggap percepatan pemberian bonus ini sebagai bentuk komitmen pemerintah mengapresiasi jerih payah para atlet yang telah mengharumkan nama bangsa."Saya kira masyarakat bisa menilai sendiri. Prestasi kontingen kita luar biasa. Kita menargetkan masuk 10 besar. Insya Allah sampai penutupan nanti kita tidak akan tergeser dari 4 besar," ucap Syafrudin."Bahkan masih ada peluang menambah perolehan medali dalam satu hari ke depan sebelum penutupan. Ini capaian yang pantas kita syukuri," ujar pria yang juga menjabat sebagai Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (Menpan RB).Selain bonus uang, pemerintah juga akan memprioritaskan para atlet peraih medali jika ingin menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS).Baca juga: Timnas Indonesia untuk Piala AFF 2018 Akan Dibentuk Sebelum 11 September"Kebetulan saya, Ketua Kontingen juga sekaligus menteri, jadi langsung sekalian saya akan data dan proses atlet-atlet beprestasi kita. Kalau yang bersangkutan mau jadi PNS langsung kita proses. Untuk atlet yang tidak meraih medali, masih ada peluang, karena Oktober nanti, kita akan menggelar seleksi CPNS," ujar Syafrudin.Hingga hari ke-13, Jumat (31/8/2018) siang ini, jumlah perolehan medali kontingen Indonesia sudah mencapai 90 medali, dengan rincian 30 emas, 23 perak, dan 37 perunggu.Jumlah ini merupakan prestasi terbesar sepanjang sejarah Indonesia mengikuti kejuaraan olaharga internasional apapun. (Bagas Reza Murti)
JAKARTA, KOMPAS.com - Kepolisian Republik Indonesia akan mengerahkan sekitar 9.422 personil untuk mengamankan closing ceremony atau upacara penutupan Asian Games 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Minggu (2/10/2018). “Kami siapkan pasukan 9.422 gabungan Polri, TNI, dan Pemda satpol PP, Damkar, ambulan dan lain-lain, khususnya untuk quick respon bila terjadi apa-apa,” ujar Kapolri Jenderal (Pol) Tito Karnavian usai menggelar rapat pelaksanaan pengamanan closing ceremony atau upacara penutupan Asian Games 2018 di Balai Pertemuan Polda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Kamis (30/8/2018). Tito menyatakan, secara umum tidak ada gangguan keamanan selama penyelenggaaan Asian Games 2018. Namun, pihaknya tetap fokus mengamankan pelaksaanaan Asian Games yang tinggal beberapa hari lagi.Baca juga: Kisah Penginapan Para Atlet Saat Asian Games 1962 di Jakarta“Alhamdulliah penyelenggara Asian Games terutama berhubungan dengan keamanan relatif bagus sampai hari ini tidak ada kejadian signifikan, terutama tamu, atlet, atau official,” kata Tito.Namun, Tito menuturkan, ada beberapa kasus kecil dalam penyelenggaraan Asian Games, seperti kehilangan ponsel.“Ada beberapa kasus-kasus kecil, seperti kehilangan HP. Tapi dapat ditemukan, karena lupa menaruh dimana,” kata Tito.Baca juga: Katering Asian Games 2018 Siapkan 49.000 Porsi Makanan Per HariTurut hadir dalam rapat tersebut, Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto, Ketua Panitia Pelaksana Asian Games 2018 (Inasgoc) Erick Thohir, Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Sport Sepeda Indonesia (PB ISSI), Raja Sapta Oktohari. Kapolda Metro Jaya Irjen Idham Azis dan Pangdam Jaya Mayjen Joni Supriyanto beserta jajarannya. Hadir pula Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Pol Setyo Wasisto, Kakorlantas Polri Irjen Pol Royke Lumoha, dan Kapolda Jawa Barat Irjen Agung Budi Maryoto.Sejumlah perwira tinggi Polri dan TNI juga hadir dalam rapat yang digelar.
PANGKAL PINANG, KOMPAS.com - Bank Indonesia resmikan gedung baru Kantor Perwakilan Bank Indonesia (KPw  BI) di Pangkal Pinang, Provinsi Kepulauan  Bangka Belitung, Jumat (31/8/2018).Peresmian dilakukan oleh Deputi Gubernur Bank Indonesia Dody Budi Waluyo dan dihadiri oleh Wakil Gubernur Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, pejabat pemerintah, dan lembaga daerah setempat. Kantor perwakilan ini membantu bank sentral dalam menjalankan peran dan tugasnya di daerah agar lebih optimal melalui penyediaan fasilitas yang lebih mendukung pelaksanaan tugas BI. Hal ini sejalan pula dengan perkembangan ekonomi Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. “KPw BI Provinsi Kepulauan Bangka Belitung berperan untuk turut memajukan perekonomian daerah dan diharapkan dapat memberikan kontribusi nyata terhadap pengembangan ekonomi Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Salah satunya dengan turut mendorong pariwisata sebagai sumber pertumbuhan ekonomi dan penerimaan devisa,” ujar Deputi Gubernur BI, Dody Budi Waluyo dalam keterangan resminya, Jumat.Sektor pariwisata Bangka Belitung sangat potensial, salah satunya Tanjung Kelayang di Pulau Belitung yang dijadikan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) dan menjadi salah satu dari 10 destinasi prioritas nasional. Pengembangan KEK Tanjung Kelayang direncanakan menjadi kawasan terintegrasi yang perlu didukung bersama dan disinergikan dengan kebijakan lainnya untuk semakin meningkatkan investasi dan kinerja sektor pariwisata di Bangka Belitung. KPw BI Bangka Belitung yang telah beroperasi 27 November 2014 hadir dengan menjalankan fungsi penuh yaitu pertama, advisory, komunikasi, dan koordinasi kebijakan. Kedua, melakukan pengembangan ekonomi dan UMKM.Ketiga, melakukan asesmen, statistik, survei, dan liaison. Terakhir yakni operasional sistem pembayaran dan pengedaran uang rupiah. Sementara itu, pertumbuhan ekonomi Bangka Belitung pada kuartal II 2018 tercatat 4,51 persen secara tahunan (yoy). Pertumbuhan  ekspor kuartal II 2018 tumbuh signifikan 10,79 persen (yoy) setelah sebelumnya kontraksi 2,35 persen (yoy). Pangsa ekspor terbesar adalah timah dengan nilai 81,27 persen.Pertumbuhan ekspor pun meningkat seiring dengan perbaikan harga timah dunia dan realisasi ekspor timah yang di kuartal sebelumnya sempat tertahan karena belum selarasnya peraturan ekspor tambang yang baru.Inflasi Bangka Belitung pada kuartal II 2018 terkendali di 2,55 persen (yoy), lebih rendah dibanding inflasi nasional yang mencapai 3,12 persen. 
KOMPAS.com - Tak banyak aplikasi besutan  Google yang mampu menembus angka miliaran unduhan di toko aplikasi Android.Baru ada Google Photo, aplikasi buatan Google yang menembus angka satu miliar unduhan, mengikuti aplikasi populer lain, seperti Skype, Facebook, dan Instagram.Kini, aplikasi  keyboard besutan Google,  Gboard mengikuti jejak Google Photo.Gboard atau yang dulu dikenal sebagai Google  Keyboard, telah diunduh sebanyak 1 miliar lebih. Angka tersebut terpampang jelas di deskripsi aplikasi Gboard di Play Store.Phone Arena Tangkapan layar aplikasi Gboard yang telah diunduh lebih dari 1 miliar kali di Paly StoreDirangkum KompasTekno dari Phone Arena, Jumat (24/8/2018), Gboard mendukung ratusan bahasa berbeda dan mencakup pengetikan multi-lingual yang berarti pengguna tak perlu repot-repot mengalih bahasakan secara manual.Baru-baru ini, Gboad menambah 18 bahasa baru di antaranya Buryat, Sorbia Hilir, Cypriot Yunani, Gondi, Hakka, Kernowek, Mandeali, Siberian Tatar, Shkhawati Talysh, dan Mundari.Baca juga: Pengguna Android Bisa Ketik Morse di GboardSelain itu, aplikasi terjemahan Google Translate juga terpasang di keyboard virtual itu. Ada juga pencarian pintas (shortcut) melalui tombol "G" yang tersedia di atas papan ketik. Paling baru, Gboard menyisipkan fitur GIF serta dukungan bahasa Jepang untuk Android TV.
KOMPAS.com - Ponsel milik sub-brand  Xiaomi,  Poco F1 resmi meluncur pada Rabu (22/8/2018). Ponsel ini menjadi ponsel Snapdragon termurah di dunia yang bisa dibeli saat ini.Seperti bocoran-bocoran sebelumnya, Poco F1 hadir dengan sokongan chipset Snapdragon 845. Ponsel ini hadir dengan dua pilihan RAM yakni 6 GB dan 8 GB, menjadikannya ponsel dengan spesifikasi flagship namun harga terjangkau.Menurut Alvin Tse, Head of Poco Global, kualitas ponsel yang diproduksi Poco setara dengan produk Xiaomi lainnya. Pasalnya manufaktur yang digunakan memang berasal dari Xiaomi. "Poco adalah sub-brand yang dirakit Xiaomi dan kualitas adalah hal yang kami prioritaskan. Poco ini punya kualitas yang sehebat ponsel Xiaomi," ungkap Alvin dalam acara peluncuran yang dilaksanakan di New Delhi, India. Spesifikasi Poco F1Dikutip KompasTekno dari halaman Engadget, Kamis (23/8/2018),  Pocophone F1 atau disebut juga Poco F1, memiliki bentang layar 6,18 inci dengan resolusi 2246 x 1080 piksel, alias Full HD. Layar ini hadir dengan aspek rasio 18,7:9. Baca juga: Diuji, Xiaomi Pocophone F1 Ungguli Galaxy S9 PlusPada bagian atas, terdapat poni alias notch yang membungkus kamera depan serta sensor cahaya. Istimewanya, poni ini bisa disembunyikan lewat pilihan pada menu setting namun, konsekuensinya aspek rasio layar jadi sedikit mengecil.GSM Arena Pocophone F1 resmi dirilis di IndiaDari sektor kamera, ponsel ini memiliki dua lensa pada bagian punggung sebesar 12 megapiksel dan 5 megapiksel. Sensor utamanya menggunakan Sony IMX363 layaknya Mi 8 SE. Untuk kamera depan, ponsel ini mengusung lensa sebesar 20 megapiksel. Kamera depan Poco F1 diklaim memiliki kemampuan menangkap gambar dalam kondisi low-light lebih baik. Lensa ini juga dapat digunakan untuk membuka layar dengan metode Face Recognition. Baca juga: Ungguli Samsung, Xiaomi Jadi Nomor Satu di IndiaSelayaknya ponsel flagship kebanyakan, Poco F1 dibekali beberapa kombinasi RAM dan ROM dengan ukuran yang besar. Yaitu 6 GB/64 GB, 6 GB/128 GB dan yang paling tinggi adalah 8 GB/256 GB. Poco F1 dipersenjatai oleh baterai berkapasitas 4.000 mAh dengan teknologi Quick Charge 3.0 dan konektivitas USB Type C. Ada tiga pilihan warna yang bisa dipilih pengguna, yakni graphite black, steel blue dan rosso red. Harga, Snapdragon 845 termurahSoal harga, seperti disebut di atas, Xiaomi Poco F1 menjadi ponsel Snapdragon 845 termurah saat ini yang bisa dibeli. Untuk versi paling rendah, Poco F1 dibanderol dengan harga 300 dollar AS atau sekitar Rp 4,3 juta. Versi menengah dijual dengan harga 345 dollar AS atau sekitar Rp 5,1 juta, dan versi tertinggi dijual 415 dollar AS (sekitar Rp 6 juta). Pesaing Poco F1 antara lain adalah Asus Zenfone 5Z dan Honor 10. Keduanya mengusung chip Snapdragon 845, namun banderol harganya sedikit di atas Poco F1. Baca juga: Asus Zenfone 5Z, Ponsel Snapdragon 845 Pertama di IndonesiaAsus Zenfone 5Z versi terendah dijual dengan harga Rp 6,5 juta di Indonesia, untuk versi RAM 6 GB dan penyimpanan 128 GB.Sementara Honor 10 versi terendah, yakni RAM 4 GB dan penyimpanan 128 GB, dijual seharga Rp 7 jutaan di Indonesia. Xiaomi Poco F1sendiri mulai bisa dipesan pada 29 Agustus mendatang di India.Baca juga: Honor 10 Resmi Masuk Indonesia, Harga Rp 7 Juta
PEGUNUNGAN ARFAK, KOMPAS.com – Kabupaten  Pegunungan Arfak, Papua Barat dinilai cocok untuk dikembangkan sebagai destinasi wisata paralayang. Hal itu diungkapkan oleh instruktur paralayang senior, David Agustinus Teak.“Untuk jangka panjang, wisata paralayang di Pegunungan Arfak sangat potensial untuk tujuan wisata,” kata David di sela-sela kegiatan  Ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI di Pegunungan Arfak, Rabu (22/8/2018).Menurutnya, Pegunungan Arfak memiliki bentang alam yang bisa dijadikan untuk tempat tinggal landas (take off). David menyebut ada dua titik yang potensial untuk dikembangkan yaitu Bukit Kobrey di Distrik Sururey dan Bukit Tombrok di Distrik Anggi Gida.Baca juga: Pemerintah Pegunungan Arfak Siapkan Infrastruktur dan Promosi Obyek Wisata“Kalau untuk pemandangan di sini sangat indah. Kondisi cuaca di sini, di musim panas tergolong stabil. Secara keamanan, Papua Barat tergolong aman,” jelasnya.KOMPAS.com / WAHYU ADITYO PRODJO Tim paralayang Mapala UI dalam Ekspedisi Bumi Cenderawasih bersiap untuk terbang melintasi Danau Anggi Giji, Distrik Anggi, Kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Kamis (17/8/2018). Pegunungan Arfak berpotensi dikembangkan menjadi lokasi wisata paralayang.Baik di Bukit Kobrey maupun Bukit Tombrok, lanjut David, sudah memiliki tingkat elevasi yang cukup untuk melakukan penerbangan. Sementara, pemandangan yang bisa dinikmati di Pegunungan Arfak seperti Danau Anggi Gida di Distrik Anggi Gida dan Anggi Giji di Distrik Anggi.Baca juga: Tim Mapala UI Berhasil Terbang di Atas Dua Danau Pegunungan ArfakIa menyarankan kepada Pemerintah Daerah Pegunungan Arfak untuk menyiapkan sumber daya manusia yakni pilot paralayang dalam rangka pengembangan wisata paralayang. Selain itu, lanjut David, infrastruktur berupa landasan terbang, toilet, shelter, dan tempat makan juga perlu disiapkan.“Saya kira butuh dua tahun untuk pengembangan wisata paralayang. Itu sudah termasuk penyiapan sumber daya manusia dan infrastruktur,” ujarnya.KOMPAS.com / WAHYU ADITYO PRODJO Tim paralayang Mapala UI dalam Ekspedisi Bumi Cenderawasih bersiap untuk terbang melintasi Danau Anggi Giji, Distrik Anggi, Kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Kamis (17/8/2018). Pegunungan Arfak berpotensi dikembangkan menjadi lokasi wisata paralayang.Anggota Tim Paralayang Ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI, Agung mengatakan di Pegunungan Arfak punya potensi wisata yang lebih unggul karena sepasang danau yang unik yakni Danau Anggi Gida dan Anggi Giji. Dua danau itu bisa terlihat dari sebuah bukit bernama Bukit Kobrey.“Jika dua danau itu dilihat ketika terbang paralayang tentu memiliki kesan tersendiri bagi wisatawan. Perbedaan warna antara danau satu dan lainnya ditambah lagi suhu yang sejuk karena danau berada pada ketinggian 1.800 meter di atas permukaan laut akan menambah rasa tersendiri saat menikmati wisata terbang paralayang,” kata Agung kepada KompasTravel.Bupati Pegunungan Arfak, Yosias Saroi mengatakan pihaknya membutuhkan sumber daya manusia untuk membantu pengembangan wisata paralayang di Pegunungan Arfak. Menurutnya, ada pemuda-pemuda di Pegunungan Arfak yang bisa dilatih untuk mengembangkan wisata paralayang.“Jadi nanti kalau adik-adik siap, bisa ada pengadaan alat dan bisa operasikan paralayang sendiri dan bisa melayani wisatawan yang ingin nikmati pemandangan danau,” kata Yosias saat ditemui di rumah dinasnya.KOMPAS.com/WAHYU ADITYO PRODJO Tim paralayang Mapala UI dalam Ekspedisi Bumi Cenderawasih berhasil terbang melintasi Danau Anggi Gida dan Anggi Giji, Jumat (17/8/2018). Tim Mapala UI mencatat sejarah sebagai tim yang pertama kali terbang di atas Danau Anggi Gida dan Anggi Giji, Kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat.Pegununungan Arfak adalah kabupaten hasil pemekaran Kabupaten Manokwari pada tahun 2014. Pegunungan Arfak bisa diakses melalui jalur udara yaitu pesawat perintis dan jalur darat dengan mobil penggerak empat roda.Ada beberapa obyek wisata bisa ditemukan di Pegunungan Arfak seperti Danau Anggi Gida dan Anggi Giji, penangkaran kupu-kupu Sayap Burung, rumah tradisional Suku Arfak  yang disebut rumah kaki seribu, dan tarian adat yaitu tari tumbuk tanah.Danau Anggi Gida dan Danau Anggi Giji di Pegunungan Arfak adalah obyek wisata berbentuk danau yang terletak di ketinggian sekitar 2.000 meter di atas permukaan laut (mdpl). Wisatawan bisa menikmati panorama danau dari atas bukit sambil menyesap sejuknya cuaca di Danau Anggi Gida dan Anggi Giji.Mau jalan-jalan gratis ke Jerman bareng 1 (satu) teman kamu? Ikuti kuis kerja sama Kompas.com dengan Scoot lewat kuis JELAJAH BERLIN. Ada 2 (dua) tiket pesawat PP ke Jerman, voucher penginapan, Berlin WelcomeCards, dan masih banyak lagi. Ikuti kuisnya di sini. Selamat mencoba!
BANDUNG,  KOMPAS.com - Kementerian Pertanian (Kementan) memfokuskan program pengembangan budi daya sayuran, buah, tanaman hias dan tanaman obat untuk memenuhi pasar dalam negeri dan  ekspor sehingga kesejahteraan petani terus meningkat.Masyarakat Desa Tanjungwangi, Kecamatan Cicalengka, Kabupaten  Bandung, telah mengembangkan sayuran untuk dipasok ke supermarket, bahkan rutin diekspor ke Jepang."Ini sejalan dengan arahan Menteri Pertanan Andi Amran Sulaiman agar menjadi inspirasi bagi pemuda tani mengembangkan jenis komoditas tertentu, bermutu sesuai permintaan pasar. Ada berbagai jenis sayuran khusus dan segmen pasar yang khusus pula. Jenis sayuran yang tidak biasa dibudidayakan petani pada umumnya. Proses budidayanya juga memperhatikan lingkungan, serta memberdayakan masyarakat sekitar. Hasilnya secara ekonomi lebih menguntungkan,” ujar Dirjen  Hortikultura Kementan Suwandi saat mengunjungi budi daya sayuran di Cicalengka, Bandung, Jumat (31/8/2018).Baca juga: Kementan Genjot Volume Ekspor Tanaman HiasDirektur Utama PT Saribhakti Bumi Agri Leo Rueben mengatakan, mulai 2012 dirinya terjun ke usaha budi daya sayuran. Berawal dari lahan yang cukup sempit ia mengembangkan tanaman sayuran dan sekarang total lahannya mencapai 36 hektar (ha)."Saya mulai dari nol dengan lahan sempit belajar tanam sayuran. Alhamdulillah sekarang total sudah 36 hektar. Sebagian ditanami buah jambu kristal, jeruk dan lainnya, tapi kami fokus tanam sayuran jenis ini,” kata Leo.Ia mengatakan, kawasan sayuran di Cicalengka, Bandung dulunya merupakan lahan tandus. Terletak di ketinggian 900 hingga 1200 mdpl, pertanian sayuran hanya mengandalkan air hujan, namun ada potensi sumber air di gunung.“Dari kondisi ini, saya membuat banyak bak penampung air, membuat kompos dari kotoran ternak dan limbah tanaman, dan mulai menerapkan budi daya organik. Ini saya bermitra dengan 34 orang kelompok tani Bakti Tanjungsari dan juga mempekerjakan 60 tenaga laki-laki dan perempuan dari desa sekitar,” ujarnya.Komoditas standar eksporJenis sayuran Jepang yang ditanam seperti nashubi, kyuri, mizuna, shironegi, komatsuna, asparagus, juga ada butternut pumpkin.“ 65 persen untuk pasar supermarket di Bandung, Jakarta, Surabaya dan Bali, dan sebagian diekspor ke Jepang,” ujarnya.Lebih lanjut Leo mengatakan, sejak 2017, komoditas sayurannya sudah diekspor mencapai 500 ton dan diharapkan 2018 lebih tinggi lagi.“Untuk pemasaran sayuran lokal yakni dengan menghimpun pasokan wortel dari petani wilayah Lembang, Garut dan sekitarnya,” ucapnya.SHUTTERSTOCK Ilustrasi tomat.Kepala Bidang Hortikultura Dinas Pertanian Kabupaten Bandung Jumhana mengatakan, Kabupaten Bandung dengan topografi pegunungan merupakan daerah subur sebagai sentra sayuran. Hasil pertanian di kawasan itu di antaranya kentang, wortel, stroberi, buncis, tomat, terong, selada, cabai, dan bawang.“Produksi sayuran terus ditingkatkan secara keberlanjutan dengan menggunakan benih unggul dan budidaya ramah lingkungan dengan memprioritaskan penggunaan pupuk dan pestisida hayati,” kata dia. 
SOLO, KOMPAS.com - Pelecehan yang seksual yang dilakukan oknum mahasiswa salah satu perguruan tinggi negeri di Yogyakarta kepada mahasiswi di  Kereta Prameks tujuan Yogyakarta-Solo viral di media sosial.Oknum mahasiswa berinisial YN (25) ditangkap setelah KIG (22), mahasiswi asal Wonogiri melaporkan peristiwa  pelecehan seksual yang dialaminya kepada polisi khusus kereta api.  Berdasarkan pantuan Kompas.com di Info Cegatan Solo (ICS), Kamis (30/8/2018), sejak diunggah di akun facebook Still Ajeng Husnani, Rabu (29/8/2018), postingan pelecehan seksual itu sudah dikomentari 1.346 warganet. Ajeng mengunggah dan foto pelaku pelecehan seksual yang diborgol di bagasi kereta. Foto tersebut kemudian diberi komentar. "Monggo lur sebarkan agar tidak terulang lagi dan agar semisal ada yang merasa menjadi korban pelecehan seksual agar berani melapor. Ini foto diambil sekitar pukul 4 sore lebih dikit didalam kereta pramek jogja solo dikarenakan pelecehan seksual di dalam kereta," tulis Ajeng.  Postingan Ajeng di grup ICS mendapatkan reaksi beragam dari netizen. Banyak netizen yang mengecam aksi oknum mahasiswa tersebut.Baca juga: Diikuti Saat Pulang Sekolah, Pelajar SMP Alami Pelecehan Seksual di Jalanan Manajer Humas PT KAI Daop 6 Yogyakarta, Eko Budiyanto yang dikonfirmasi Kompas.com, Kamis (30/8/2018), membenarkan aksi pelecehan oknum mahasiswa asal Solo itu terhadap mahasiswi asal Wonogiri di kereta api Prameks Yogya-Solo.  "Usai mendapatkan laporan dari korban kami langsung tangani. Namun saat hendak ditangkap pelaku mencoba melawan dan langsung diamankan dengan diborgol oleh petugas," ujar Budiyanto.  Budiyanto berharap, jika peristiwa serupa terulang, penumpang lain harus peduli. Jangan takut melapor kepada petugas.  "Petugas siap melindungi penumpang KA. Saya berharap juga supaya komunitas pengguna KA Pramek ikut edukasi, ikut menjaga keamanan dan keteriban jika mengetahui tindakan yang kurang terpuji supaya lapor petugas," imbau Budiyanto.Baca juga: Kasus Pelecehan Seksual terhadap Mahasiswi, Oknum Dosen Unila Ditahan
JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Utama PD  Pasar Jaya Arief Nasrudin membantah ukuran kios  pasar yang berada di bawah naungan  PD Pasar Jaya seperti kuburan atau 1x2 meter. Menurut Arief, ukuran kios yang sebenarnya adalah 2x2 meter.Meski demikian, Arief tidak mempermasalahkan kritik Ketua  DPRD DKI Jakarta Prasetio Edi Marsudi soal ukuran kios pasar itu.Baca juga: Saat DPRD DKI Kritik Pasar Tradisional di Jakarta seperti Kuburan, Bau, dan Jadi Tempat Tinggal "Bukan, bukan pasar seperti kuburan, ukurannya sebenarnya itu bukan 1x2 meter, tetapi 2x2 meter. Itu kan sebenarnya mengkritisi kita, saya pikir Pak Ketua juga benar, tetapi memang harusnya dari dulu. Kalau yang saat ini kan eksisting, jadi enggak mungkin diubah," ujar Arief saat dihubungi Kompas.com, Kamis (30/8/2018). Arief menyampaikan, kios berukuran 2x2 merupakan kios-kios yang sudah dibangun dan perencanaan pembangunannya dilakukan sebelum 2016. Sementara pembangunan pasar yang direncanakan mulai 2016, luas kiosnya lebih besar, yakni 2,5x3 meter.Baca juga: Ketua DPRD DKI: Pasar Jaya kalau Buat Kios Jangan Kayak Kuburan Kios berukuran 2,5x3 meter itu akan mulai dibangun pada 2019. "Ke depannya, pasar ketika dibangun itu luasannya akan 2,5x3 meter. Tahun depan (mulai dibangun)," kata Arief. Prasetio sebelumnya meminta PD Pasar Jaya tidak membangun kios di pasar dengan ukuran 2x1 meter. Menurut dia, ukuran kios yang dibangun PD Pasar Jaya itu seperti kuburan.Baca juga: Pasar Jaya: PMD untuk Stabilitas Pangan, Harap Tak Diperdebatkan Panjang "Saya minta juga kepada Pasar Jaya khususnya. Kalau buat kios, jangan kios kayak kuburan, Pak, 1x2 (meter)," kata Prasetio dalam rapat badan anggaran, Rabu (29/8/2018). Prasetio meminta PD Pasar Jaya membuat kios-kios yang layak.Dengan demikian, tidak akan ada pedagang yang mencaplok bagian yang bukan kiosnya. Contohnya seperti kejadian pedagang di Blok B Pasar Tanah Abang yang didatangi petugas sekuriti dan videonya viral di media sosial.
SOLO, KOMPAS.com -  Bangunan cagar budaya juga harus melalui perawatan serta pemeliharaan agar mampu bertahan di tengah perkembangan zaman.Dosen arsitektur Universitas Sebelas Maret dan pemerhati  bangunan cagar budaya Titis Srimuda Pitana mengatakan, pemeliharaan harus dilakukan dengan hati-hati.Sebab, hal ini bisa memengaruhi nilai artistik dan estetika bangunan. Perawatan dan pemeliharaan yang dilakukan asal-asalan dikhawatirkan bisa merusak bangunan.Baca juga: Menikmati Loji Gandrung Sepeninggal Jokowi"Nilai penting suatu bangunan sebagai objek cagar budaya salah satunya terletak pada nilai historisnya," ungkap Titis kepada Kompas.com, Rabu (29/8/2018) siang.Dia menambahkan, penanganan bangunan cagar budaya harus melalui kaidah yang sudah ditetapkan. Selain itu, konservasi atau pemeliharaan secara menyeluruh harus didahului dengan kajian arkeologis.Aturan tersebut, menurut dia, berlaku untuk segala jenis perubahan bangunan. Bahkan penambahan elemen baru harus memerhatikan apakah bahan dan metode yang digunakan bisa merusak tatanan artistik gedung atau tidak.KOMPAS.com/ROSIANA HARYANTI Renovasi dilakukan di bagian pelataran loji Gandrung. Tampak patung JenderalGatoto Subroto menghiasi halaman depan bangunan ini. Perubahan dan penambahan elemen baru, bisa menjadi bumerang ketika pengelola tidak mampu memerhatikan konsep dasar rancangan bangunan cagar budaya.Jika ingin menambahkan elemen atau bangunan baru di sekitarnya, harus memperhatikan detail dan desain. Titis menambahkan, jangan sampai bentuk bangunan tambahan menyerupai bangunan aslinya."Kalau menyamai banyak orang bingung, yang mana bangunan asli, mana yang enggak," ujar laki-laki yang juga menjabat sebagai Ketua Tim Cagar Budaya ini.Selain itu, setiap upaya konservasi harus disertai dengan dokumentasi. Setiap upaya pendokumentasian perubahan bangunan cagar budaya bisa menjadi salah satu upaya untuk mengedukasi masyarakat mengenai sejarah dan arsitektur bangunan lawas."Pendokumentasian harus ada, jadi jejak heritage bisa ditelusuri," ujar Titis.Pendokumentasian bisa berbentuk foto sebelum bangunan direnovasi. Ada pula yang masih menyisakan bagian asli bangunan sehingga masyarakat bisa mengetahui bentuk dan rupa aslinya.
KOMPAS.com - Tren sensor  pemindai sidik jari dalam layar alias in-screen fingerprint diramalkan akan semakin marak di smartphone flagship tahun depan. Salah satu yang akan akan meramaikan adalah vendor smartphone asal Korea Selatan,  Samsung.Kabarnya, Samsung akan menyematkan teknologi biometrik untuk memindai sidik jari di semua display lini  Galaxy S tahun depan. Sensor tersebut akan ditanam di tiga varian Galaxy S yang menjadi edisi spesial ulang tahun Galaxy ke-10.Kabar ini berbeda dari kabar sebelumnya yang memperkirakan hanya ada dua lini high-end Galaxy S saja yang mengadopsi pemindai sidik jari dalam layar. Sedangkan untuk versi di bawahnya tetap akan dipasang tombol fisik untuk sensor pemindai sidik jari."Dua model high-end Galaxy S akan disematkan pemindai sidik jari dalam layar ultrasonic, sementara lainya akan menggunakan sensor optical fingerprint (pemindai sidik jari optik) di bawah layar," papar salah satu sumber dalam kepada The Investor, sebagaimana KompasTekno rangkum, Rabu (29/8/2018).Baca juga: Kejar iPhone, Galaxy S10 Usung Face ID dan Sensor Sidik Jari di Layar?Rumornya, Galaxy S10 akan diluncurkan sekitar bulan Feburari tahun depan dan dipasarkan mulai bulan Maret, seperti jadwal perilisan Galaxy S9 dan S9 Plus awal tahun lalu.Sensor pemindai sidik jari ultrasonic untuk lini Galaxy S10 kabarnya dipasok oleh Qualcomm yang pertama kali memamerkan teknologi tersebut tahun 2015.Beda pemindai sidik jari ultrasonic dan optikTeknologi ultrasonic akan menghasilkan pindaian yang berbeda dibanding pemindai optik. Pemindai sidik jari ultrasonic akan memetakan sidik jari 3D dibanding pemindai optik yang hanya memetakan gambar datar atau 2D.Pemindai optik inilah yang paling umum digunakan di banyak smartphone high-end saat ini. Bedanya lagi, pemindai ultrasonic diklaim lebih akurat dibanding pemindai sidik jari tradisional.Ultrasonic disebut tidak akan terpengaruh oleh minyak, keringat, atau cahaya. Dari sisi harga, sensor optik tiga kali lebih murah dibanding ultrasonic. Cara kerjanya pun berbeda. Sensor optis bekerja seperti kamera digital, menangkap gambar dua dimensi dari sidik jari.Karena hanya menangkap gambar dua dimensi, tingkat keamanan pemindai sidik jari optik menjadi diragukan. Sensor optik relatif lebih mudah ditipu. Tingkat akurasinya juga akan menurun jika jemari yang dipindai kotor, basah atau terlalu kering serta jika ada cahaya dari luar masuk ke dalam.Kendati lebih rentan, Samsung juga pernah berencana mengimplementasikan sensor optik di beberapa flagship-nya dulu. Salah satunya adaah Galaxy S8 yang rilis 2017.Samsung pernah berencana menggunakan pemindai sidik jari optik besutan Synaptic, tapi teknologi pemindai optik daam layar kala itu masih jauh dari sempurna.Beberapa vendor smarpthone China juga telah memasang pemindai sidik jarid alam layar optik yang diinisiasi oleh Vivo X20 Plus UD. Disusul beberapa vendor lain seperti Huawei dan Oppo.Baca juga: Sensor Sidik Jari Dalam Layar Smartphone Dimulai Vivo, Apakah Bakal Populer?Analis meramalkan jika sensor pemindai sidik jari dalam layar akan semakin banyak beredar di smarthone tahun depan." Pemindai sidik jari dalam layar akan menjadi pusat perhatian di pasaran smartphone tahun 2019," jelas analis KTB Investmen & Securities, Lee Dong-joo.Ia menambahkan banyak pabrikan sensor fingerprint sedang bekerja dengan Samsung Display, yang menjadi pemain utama di industri display OLED. Kerja sama ini ia yakini akan meningkatkan adopsi sensor biometric dalam display.Prediksi ini setali tiga uang dengan perkiraan firma riset Sigmaintell yang memperkirakan jumlah pengapalan sensor pemindai sidik jari dalam layar akan melonjak hingga 100 juta unit.
JAKARTA, Kompas.com - Terbukti, animo pemuda dalam berwirausaha saat ini sangat tinggi. Besarnya keinginan menjadi wirausaha, diungkapkan Asisten Deputi Kewirausahaan Pemuda, Imam Gunawan, didasari ingin hidup lebih maju. Hanya saja, kurangnya keberanian untuk mengambil risiko.Pengambilan risiko cukup penting dalam berbisnis, terutama saat bisnis yang dilakoni berada di ambang kerugian. Sebab, calon wirausaha harus percaya diri, bisa melihat peluang bisnis, kreatif dan inovatif, serta manajemennya benar."Ini kita lihat, dari animo masih banyak yang menghubungi saya secara langsung terkait perndaftaran masih bisa atau tidak. Sementara jumlah pendaftar sudah ada 2500 dan hanya diambil 800. Dari segi animo memang sudah cukup tinggi. Sedangkan untuk pelatihan penumbuhan minat kewirausahaan ini dan materi dasar yang dibutuhkan  seseorang yang akan ditumbukan minatnya akan selesai dan akan lanjut ketahapan kedua dimana pembekalan materinya tentu saja akan semakin tajam," terangnya di sela-sela Pelatihan Penumbuhan Minat Kewirausahaan di Kalangan Pemuda 2018, Batch 8, ruang Teater Wisma  Kemenpora, Kamis (30/08/2018) pagi."Lalu pada tahapan kedua ini, terdiri dari mereka-mereka yang yang tersaring ke tahapan kedua ini bahwa dari mitra kerja kita dan yang sudah tersaring dari batch1 sampe ke 4 ini ke tahapan kedua, seperti sama sama kita tahu bahwa dari mitra kerja kita yakni sahabat UMKM yang menggelar festival di Taman Ria dan ada di sekitar 18 peserta penumbuhan minat ini lolos dalam kualifikasi pemilihan produknya sebagai peserta festival Asian Games yang terdiri dari kuliner dan fashion hingga 2 September nanti," sambungnya.Dikatakannya lagi, yang terpenting dari wirausaha yakni tentukan segmentasi dan terus introspeksi. Apalagi, peluang bisnis pun bisa didapatkan dari mana saja. Misalnya, peka untuk melihat tren maupun fenomena di masyarakat. Selain itu, harus mengetahui keinginan serta kebutuhan masyarakat."Pelatihan ini menurut kami cukup sukses dari sisi perekrutan, kemudian dari sisi kurikulum yuang digunakan dan juga dari sisi penyeleksian tahapan-tahapan itu cukup sukses sehingga kota bisa bersama-sama mitra kerja kita bisa memilih orang-orang yang memilki produk yang layak meskipun dalam tingkat pameran. Kemudian dari hasil pemantauan dari mitra kami yang beerada dilapangan bahwa para peserta mendapatakan omset yang cukup besar mencapai 80 persen produk tersebut terjual," ujarnya."Tentu ini menjadi tanda bahwa metode-metode pelatihan yang kita berikan selama ini cukup efektif dalam melahirkan sosok wirausaha yang baru atau meningkatan skill-nya agar dapat lebih sukses lagi ke depannya. Kami sudah mendapatkan kepastian dari Deputi dimana akan ada banyak dari alumni yang akan banyak mendapatkan akses permodalan Rp15 juta per anak tersebut. Karena dari sisi kualitasnya sudah bagus dan telah dilihat langsung Deputi saat di lapangan dan bilang kepada saya kebijakannya untuk kalo bisa sebanyak mungkin dapat memberikan fasilitas permodalan yang awalnya hanya untuk para pemuda yang sudah memulai usaha dan rencananya kami juga akan berikan kepada para pemuda yang baru mau memulai usahanya," tuturnya.Lebih jauh disampaikan Imam, Kemenpora memiliki kesempatan untuk mengamati apakah metode training ini juga untuk mengatarkan seseorang yang belum memulai usahanya untuk segera memulai usahanya setelah menerima fasilitas modal dari Kemenpora.Kuota peserta yang hanya diberikan Rp15 juta kepada 100 orang pun akhirnya akan ditingkatkan, namun untuk tahun ini prioritas kami tetap 100 peserta yang menerima fasilitas pendanaan. "Tapi tidak menutup kemungkinan bagi para peserta yang lolos dari kualifikasi kami akan dialokasikan untuk tahun berikutnya," pungkasnya.Dalam kesempatan itu, juga dihadiri Ketua Panitia sekaligus Kabid Pemetaan Kewirausahaan di Kemenpora, Sutrija, Perwitasari selaku Kasubbid Pemetaan Bidang Penelusuran dan Pemetaan Potensi Kewirausahaan Pemuda, Ruskomalasari, lalu narasumber Afiat Rasyid Rustamadji, Sekretaris BPD DKI Jakarta Komunitas Sahabat Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM), Freddy Tanudjaja dan Anggie Intan Mokoginta.
